    让宝宝感受宁静
    每天花几分钟时间，和宝宝静静地坐在地板上――没有音乐，没有亮光，也没有游戏。在宁静中感受周遭的世界。
    为人父母，都希望让自己的孩子聪明过人。南京市妇幼保健院儿童早期发展中心主任医师池霞表示，为孩子营造益智的环境关键离不开以下四要素。
    “宁静”益智。宁静的舒雅环境，可使大脑皮层及中枢神经处于最佳受激状态，此种环境中的儿童能发挥自我思维与独立思考的潜能。相反，高强度的噪音环境，使孩子产生畏惧、急躁、恐慌的心理。因此，家长应避免各种噪声对孩子的干扰。
    “色彩”益智：不同的色彩、可产生不同的影响，红色亢奋、绿色宁静、黄色温馨、紫色消沉。作为家长，应用有益智力的色彩作为居室的主色调，如用青枝绿叶的花卉装点案头或书房，用淡蓝色的涂料刷墙裙，将有利于提高孩子的学习效率。
    “和睦温馨”益智。家庭成员和睦相处，可使孩子在祥和温馨的生活氛围中健康成长，有益增强孩子的智力。如果大吵三六九，小吵天天有，家无宁日，孩子的心理必然受到压抑，精神颓废。尤其是父母离异的儿童，心灵受到创伤，造成不健康的心理，会使孩子神经、内分泌系统功能紊乱，造成生长素减少，智商降低，身体矮小。
    “交际”益智。孩子与成年人交往，成年人的思维、处事、待人、接物以及语言表达（包括体语）等，会给孩子带来影响，父母一定要注意自己言行举止，不要给孩子造成不良的印象。当然，还要教会孩子交良友，同时要鼓励孩子与同龄的小朋友相互交往，在交往过程中取长补短，相互学习，使孩子在社交活动中智力得到良好的影响与催化。