    目光的交流
    宝宝喜欢看熟悉人的面孔，微笑的面孔。平时多抱着宝宝面对面的逗她笑，与她交流，五个月的宝宝对陌生的世界已经很好奇，喜欢东张西望了，天气好的时候多带她到户外走走，给她讲身边各种各样的东西，提高她的认知能力，同时也激活大脑，让她多渴望与人交流。
    如今的父母都是好学的，提起早期教育来，往往能说得头头是道，但却往往忽视了与孩子的交流，而与儿童的交流对于建立父母与孩子的依恋关系至关重要。
    2至3周可持续目光对视
    两岁的孩子还不会说话，只用手指表达自己的意图、目光不灵活、不看人脸、不喜欢和小朋友玩……这就是北京市妇幼保健院副主任医师王凤芝近日在门诊中遇到的一个病例。这个任性的、缺乏耐心的宝宝在整个交流过程中，几乎没有和医生、父母进行任何的目光交流。后经询问诊断，王凤芝得知了尽管孩子的家长很重视在各个阶段教孩子一些应有的知识，但却轻视了与孩子的交流，尤其是在婴幼儿时期的目光交流。而这正是目前很多家长在教育孩子的方法上存在的误区。
    据介绍，目光对视从孩童时期就对人产生社会性和认知方面的影响，这种影响从宝宝最初建立与母亲的目光接触就开始了。初生的宝宝就会看人的脸，但是往往要到2～3周时才会进行持续的目光对视。
    专家指出，如果到这时，宝宝还不会进行目光接触，就可能是社会性或智力上发展迟缓的征兆。
    出生后一月目光接触最重要
    此外，一项研究还发现，婴儿在出生第一个月如果没有与自己的看护人建立起目光对视接触，那么在宝宝以后的成长过程中，往往表现出非常不同的行为模式。比如，早期没有目光接触的宝宝通常在社会性发展上较为迟缓，到五六岁时出现较多的行为问题。
    王凤芝强调，由于现在很多家庭是老人带孩子，因此看护人可能会忽视了与孩子的目光对视，而这种对视所引起的感受往往在早期的亲子依恋中起着纽带般的重要作用。对许多妈妈来说，与宝宝的目光接触是第一次的“心灵交流”。
    专家指出，宝宝在婴儿时期就已经具有相当的智力了，妈妈们或是带孩子的老人与孩子相处时应谨慎地去照料和对待宝宝、爱宝宝。这会给宝宝各方面的发展都带来良好的影响，往往使他具有充足的安全感和依恋感。
    上周，我参加了孩子学校组织的家长学校。那位专家讲了很多青春期孩子应该怎样教育与沟通的问题，方法也很多。留给我印象最深的是：尽量减少与孩子用语言交流，多与孩子进行眼神交流。孩子大了，会反对我们喋喋不休的语言交流，也反感我们那些讲了千百遍的大道理，他们也许渴望安静，渴望您和他之间的眼神交流――简单、明了、默契。之所以这条给我印象深刻，是因为它触动了我。
    我曾一直在内心告诫自己：绝不当个遭孩子嫌弃的唠叨妈妈，唆妈妈。可是，我发现，要做到不唠叨不唆好难好难。我们做家长的有那么多问题要问孩子，要关心孩子，要交代孩子，要叮嘱孩子，我们不说不讲，他们怎么知道？于是，我就这样喋喋不休地唠叨着，唠叨着。殊不知，青春期的孩子可能已经启动了屏蔽家长语言功能，你的言语在他那里根本起不到作用，甚至还制造了噪音啊，这不是适得其反么？也许，专家的话可以拯救我这位唠叨妈妈呢。
    如专家所言，除了孩子是小宝宝的时候，我们用眼神与她深情频繁交流过。如今，孩子已长大，我们之间有多少时间没有眼神交流了？久远了些吧。
    中国有句古话：上等的孩子用眼教，中等的孩子用话教，下等的孩子用棍棒。这句话虽然说得有些绝对，有些偏颇，但也不无道理。回想我们小时候，做错了事，只要家长瞪一眼都吓得不敢吭声，赶紧想办法弥补过失，觉得家长没有用语言批评比用语言批评还可怕。长大后方知道那是最高境界的“无声批评”。如果因为某件事获得了家长赞许的眼神，我们也会高兴好几天，觉得“无声表扬”也是表扬里的最高境界吧。
    专家讲，家长与孩子的成功交流，带给孩子心灵力量的是一种让孩子眼睛闪亮、嘴角微笑的东西，“每天和孩子做一次眼神交流”是走入内心、擦拭尘埃的机会。即使再皮再淘的孩子，当你用真诚、温暖、鼓励的眼神凝视他，他也会不知不觉地安静下来。
    专家还讲了这样一个事例：小学一年级的孩子，放学的时候，孩子都会和老师说再见，同时还要很执着的和老师眼神对望，由于孩子太多，如果老师没有把眼神投到他身上，这孩子会一直不走，继续和老师说再见，直到老师用眼神和他对望后。这说明每个孩子都希望得到老师的关注和肯定，渴望老师的目光停留在他身上。
    我们知道眼睛是心灵的窗户，目光是心灵的语言。我们的目光受情感制约，人的眼睛表现力极为丰富和微妙，只有把握好自己的内心情感，目光才能充分发挥作用。譬如，我以前每天喋喋不休孩子书桌文具摆放紊乱，不利于写作业。说的多了，女儿也见怪不怪，不当回事。现在，我改为：先帮助孩子收拾一遍，然后神情严肃注视她一小会，我用眼神告知她：我已经给你示范了，请你按照这样收拾，自己的事自己做，不必劳我躬亲，文具摆放合理，做作业效率才高。孩子收到我的目光，她很惊奇，目光不敢与我长时间对接，主动游移了。我想她应该是明白了我的意思，我看她再用文具盒时，非常注重定置摆放。看到她如此，我对她投以赞许的目光，她的眼神高兴地迎接上来，我们会心一笑。“此时无声胜有声”，当孩子接受到我眼神中的信息并做出相应的反应时，我是快乐的，她亦是快乐的。这和我歇斯底里的吼她改正，她却若无其事不改正相比，眼神交流更文雅和有效。
    当然，我们与孩子交流，并不是完全用眼睛批评人，通过眼神发威是远远不够的，眼神中还有透出对孩子们的关爱才行。孩子取得了进步，我们会微笑看着他，一切赞扬的语言都在眼神中体现出来。一起看电视，看到某个比赛项目的结果，我们和孩子相似一笑，表示我们的观点一致；传递一件物品，我们目光交接，表示我们尊重彼此……每天一次，渐渐地，孩子也逐渐学会了用眼神说话：用眼神表达对我餐桌的肯定；用眼神表达她对我们的崇拜；用眼神阻止我们错误的包办行为……
    每天和孩子做一次眼神交流吧，传达我们的爱与欣赏，或者表达我们的批评与警示。有时候，眼神可以超越语言的威力。