    换尿布时间到
    利用这一时间让宝宝了解身体的各个部位。一边说，一边做，让宝宝的小脑袋瓜与你的言行同步。
    宝宝出生后的最初几个月是离不开尿布的。有人统计过，从宝宝出生到能够进行如厕练习的这段时间里，大概要换5000块左右的尿布，而且妈妈喂得越频繁，尿布换得也越频繁。妈妈可以把换尿布的时间用来作为与宝宝交流的时间。其实，换尿布不只是让宝宝的小屁股从湿变干这么简单，还可以与宝宝互动，宝宝感觉到妈妈的触摸，听到妈妈的声音，能注视着妈妈的脸，对妈妈的微笑回应。妈妈甚至可以在换尿布之前就开始跟宝宝做交流，将注意力集中在宝宝身上，而不是把换尿布当成任务不得不做。妈妈可以专门为换尿布准备些特殊的表情或者叮当响的声音，还有按摩似的抚摸，这样宝宝就会期待换尿布，配合妈妈换尿布了。
    利用换尿布的时间跟宝宝交流，让宝宝觉得自己是特殊的。妈妈一定不能因为宝宝拉了臭臭而表现出厌恶的表情，其实母乳喂养的宝宝的大便并不是那么 难闻的。妈妈的脸是宝宝的镜子，宝宝可以通过你脸上的表情看待他自己的。我们一边找“宝藏”一边跟宝宝聊天，要保持激动和可爱的语调。慢慢的宝宝就会把换尿布当成是一件好玩，开心的事情，喜欢让妈妈给自己换尿布了。
    妈妈还可以把这种方法教给家里其他照顾宝宝的人，让宝宝享受每一次换尿布的时刻，让宝宝感受到妈妈的爱。新妈妈们，你们都做到了吗？
    许多父母在最初的几个月内很难找时间来和宝宝一起玩游戏，但是如果你在每一次换尿布的时候玩一个小游戏，就会有几个小时的做游戏时间。有大便的尿布确实需要集中注意力来处理，然而一旦尿布很干净，你只需要简单地换一个新的就可以了，这样就有足够的时间来玩游戏了。在宝宝的肚子上吹气――大约在3个月的时候宝宝就开始笑了，所以当你一这样做，他就会咯咯大笑。你也可以唱歌――编一些好玩的尿布歌，并在每一次换尿布的时候唱。他就会熟悉这些歌曲，特别是你再加一些简单的动作，可以挠宝宝的脚，或者吹宝宝的鼻子。在换尿布时向宝宝的脸吹气是非常好玩的事情，但是一定要避免接触到宝宝的脸，以免传播细菌。
    在尿布垫的旁边放一个摔不坏的镜子(塑料制的比玻璃做的会更好)，这样宝宝就会兴奋地看着自己的脸，和镜子反射的光线。
    安全第一
    一旦你处理过了带有大便的尿布，千万不能触摸宝宝的脸或者手，因为这样可能传播细菌。由于尿液是无菌的，所以尿液本身不会传播细菌。
    你需要什么
    以下任何一个：
    尿布垫
    干净的尿布
    澡盆
    婴儿健身器材
    优点
    鼓励交流
    向宝宝的脸上吹气和跟宝宝一起唱歌是交流的良好途径，因为你需要看着宝宝，并密切注视着他的反应。对宝宝的反应做出回应是他今后语言发展的基础。吹气对增强这种反应大有裨益。
    增强颈部肌肉
    如果你在尿布垫边放一个镜子，宝宝就会转过头去看，这样就会增强他的颈部肌肉和头部控制的能力。
    抚慰作用
    如果换尿布时间变成了你和宝宝共同分享的有趣日程，会让他感到可预测性和舒服。当宝宝患上了疼痛的尿布疹，或者再大一点后更可能厌烦更换尿布而拒绝安静地躺在那里时，这个游戏就起作用了。
    减少扁平头综合征
    如果宝宝总是倾向于同一边睡觉，就可能得扁平头综合征(见9页)。将镜子放在尿布垫的旁边将鼓励他把头转向另一边。