    捕捉昆虫
    和宝宝一起在书籍或杂志中认识昆虫（瓢虫、蟋蟀及蝴蝶），然后到大自然中去捕捉。
    主题说明: 
    昆虫的世界充满了生机,充满了趣味.无论是绚丽多彩的春天,还是骄阳似火的夏天,大自然中随处可见昆虫忙碌的身影:美丽的花丛中,蝴蝶在翩翩起舞;清澈的河面上,蜻蜓在自由的翱翔;茂密的树林里,蝉儿在放声的歌唱;葱绿的草丛中,蝈蝈在欢快的跳跃…..面对这一切,成人可能会不屑一顾,而孩子却会欢呼雀跃,用充满好奇的眼睛支观望,用充满灵性的耳朵去聆听,还会迈开那双活泼好动的小脚去追逐,有趣的昆虫引发了孩子的好奇心,激发了孩子的探索的欲望. 
    在“有趣的昆虫”这一主题中,我们选择了生活中容易获得的资源,以《香蕉宫殿》为引子,设计了一系列的活动,如美术:蚂蚁王国,科学:认识昆虫等等, 通过开展一系列活动后我们将引领幼儿进入更广阔的学习天地,去结识许多昆虫,了解昆虫的有趣之处,让幼儿用一颗真挚的童心,去关注,体验昆虫的生活,聆听昆虫的声音,探索昆虫的奥秘,从而融入昆虫世界,成为昆虫的好朋友. 
    主题目标: 
    1. 通过讲故事,对昆虫产生探究兴趣. 
    2. 通过探索的方法,尝试与同伴合作,体验探索过程的乐趣. 
    3. 了解各种昆虫的特征及生活习性. 
    4. 尝试用多种材料制作和装饰昆虫的翅膀. 
    5. 练习平衡和跑步的技能. 
    6. 通过唱歌和手工等活动体验“六一”来临的快乐. 
    7. 知道夏天如何保持卫生。 
    环境创设: 
    1. 收集不同的昆虫图片,照片来布置活动室. 
    2. 将幼儿制作的成品布置在成品展览会. 
    3. 墙面布置：昆虫世界。鼓励幼儿把在区角和日常生活中折、剪、画的各种昆虫展示其中。形成一个“昆虫世界”。 
    4. 设置饲养角。幼儿参与饲养昆虫，观察和照料蝈蝈、蚂蚁、等。 
    5. 提供适当的昆虫道具、服饰，鼓励幼儿模仿昆虫的行为。自编故事，自由表演。 
    家园共育: 
    1. 鼓励孩子和家长一起查找有关昆虫的图片,图书等资料,引导孩子获得各种信息. 
    2. 带孩子到大自然中去寻找昆虫,捕捉昆虫,知道在树木上,水边及水草阴面.石头下,落叶上均可能是昆虫生活的地方. 
    3. 参照相关书籍,带领孩子一起制作蜻蜓,蝴蝶等标本. 
    4. 引寻孩子探讨有关益虫,害虫的问题. 
    5. 在家中与孩子一起饲养采集的昆虫，引导孩子细心照料它们，持之以恒。一段时间后，带孩子将昆虫放归大自然，培养孩子爱小动物的情感。