    和宝宝共同分享
    带宝宝外出散步的时候，不时地跟他说你所看到的东西――“看，那是一只小狗！”、“好大的一棵树啊！”、“宝贝，有没有听到铃声了吗？”……最大限度地赋予宝宝扩充词汇的机会吧。
    与孩子一起散步，既可以强身健体，又可以营造和睦的家庭气氛，更是一个很好地引导孩子的机会。
    那么，家长应该如何与孩子一起散步呢？
    一．边走边看
    与孩子一起散步，可以引导孩子看近处的事物，说一说自己看到的景色，发展孩子的语言表达能力。也可以引导孩子看看远处的物体，如远处的灯光、天上的星星和飞机等，这样远近调合，可以调节孩子的瞳孔，有助于保护孩子的眼睛，预防近视。
    二．边走边聊
    与孩子一起散步，也是一个很好地与孩子沟通的机会，可以鼓励孩子讲一讲幼儿园发生的故事，也可以让孩子讲一讲自己与同伴玩的事情，家长可以从孩子的描述中，发现孩子身边存在的一些好的或不好信息，然后有针对性地给孩子分析好的或不好的理由，正确引导孩子的行为。
   三．走走玩玩
    与孩子一起散步，走到空旷的地方，可以与孩子一起玩一个小游戏，增进亲子感情，如一起学小白兔跳一跳，学小鱼游一游，或在草地上玩个追逐游戏，都是不错的选择。
    家长在带领孩子散步时随机教育孩子，能够起到“随风潜入夜，润物细无声”的效果，赶快试试吧。
    珍惜孩子散步时快乐瞬间。
    饭后散步，有利于食物的消化和吸收。我们会经常带孩子们去散步。但在散步时我经常会听到老师们对孩子们作禁告：不许捡地上的东西。那孩子们反而更喜欢去捡，捡来小东西偷偷摸摸藏在口袋里不让老师知道。其时这样的行为更可怕，因老师没有观察到容易发生危险事件。
    带孩子们去散步时，我从不说路上的东西不能捡。只告诉孩子们手不能放到嘴巴里，这样很不干净。然后我面对孩子倒走。看着孩子们嘻嘻哈哈地笑声、听着叽叽喳喳地聊天声、注视着你打来我打去的嘻戏声、盯着地上捡“垃圾”的孩子们。
    孩子们在愉快的气氛中学会与同伴交往、学会了与同伴交流、与同伴结下深厚的友谊。共同探索路边的宝贝“垃圾”不管孩子们从外面地上捡回什么，只要没有对孩子的健康构成危害，我还是尊重孩子们的选择。孩子们捡了某个垃圾，自然有他的道理。也许他们的想像力、创造力都在不知不觉中得到锻炼与发挥。
    回到教室我再请小朋友把口袋中的垃圾做一下展示。说一说你捡的东西能用吗？能说缋碛傻奈颐蔷褪詹仄鹄矗说不缋辞胨扔到垃圾筒里。最后让孩子们去洗手。
    睡前有效地散步让孩子们心神宁静、很快入眠。珍惜孩子散步时快乐瞬间吧！ 