    不同的触觉体验
    用不同质地的布料（丝绸、丝绒、羊毛、亚麻布等）轻轻地抚摸宝宝的面颊、双脚或小肚肚，让他体验不一样的感觉。
    小宝宝的触觉也是一出生就近乎发展完成。由于宝宝之前在妈妈肚子里时，长期被羊水包围着，所以皮肤特别柔嫩细致，但我们仍须藉由提供他一些后天的触觉经验，让也逐渐适应全新的世界。在这个阶段里，包括帮孩子洗澡、擦脸，及喝奶后擦嘴巴、口腔内部等日常活动，都能带给他丰富的触觉刺激，家长可不要因孩子显现出有些抗拒的反应更停止喔！
    出生后不久的宝宝，触觉功能都还比较简单，当他被碰触到时，自己会有所感觉。有研究指出，稳定的触觉经验会让孩子产生愉悦的情绪，感觉安定，故家长有机会若能多抱抱他、拍拍他，或和他按摩，相当有助于稳定宝宝情绪及增进亲子间的联系。
    0~6个月期间，家长除了多提供孩子触觉经验，还可以配合孩子的听觉，帮助他将这个声音和感受连结在一起，之后随着其认知能力逐步提升，他才能逐渐了解这个感受代表的含意，及发展出触觉的区辨能力。
    启蒙上游戏出列！
    清洁、洗澡乐
    方法：考量到宝宝的肌肤状态，一般家长会使用纱布巾或用手搓洗的方式帮较小的宝宝洗澡，这时我们会建议家长不管使用何种方式，应尽可能带到宝宝全身每个地方。而家长在使用纱布巾时，除了以擦拭的方式进行，还可加一点按压的动作，即有点近似于按摩般的感觉，包括帮孩子清洗脸部、口腔内部时都可比照办理。
    待孩子大一些时，家长可以改用婴儿专用毛巾取代纱布巾和孩子洗澡，让孩子体验不一样的触觉刺激。到了孩子4、5个月大时，则可将擦拭身体的毛巾换成一般的毛巾，同样地，擦拭时应遍及孩子全身。
    触觉玩具
    方法：家长除了提供表面滑顺的玩具外，可多准备不同材质的玩具如塑胶、木头、布料等，让孩子有更丰富的触觉经验。另外，关于小宝宝的婴儿床布置，家长也可以选用毛巾布放在原本的棉布床单上。
    婴幼儿按摩
    方法：现在有越来越多的家长会趁着帮小朋友洗完澡的时间，帮他擦一点也液，并进行婴幼儿按摩。婴幼儿按摩一方面能给孩子丰富的触觉经验，一方面可以加强照顾者和孩子的联系，好处真是说也说不说。家长在帮孩子按摩时，如为面对面的状态，家长可以跟孩子说说话，或哼哼歌，到小朋友3、4个月的时候，孩子会知道那个人的轮廓是妈妈，或这是妈妈的声音，因而出现社会性的笑容，并有所交流。
    爱的拥抱
    方法：刚出生的小宝宝，肌肉张力还未发展好，身体感觉软趴趴的，导致不熟悉宝宝的人不敢轻易抱他。其实除了主要照顾者外，很建议其他人也能有机会抱抱小孩子、轻轻地拍拍他，或跟他唱歌、讲话。
    触摸实物
    方法：即配合一些实物，如要拿来制作副食品的水果等，让孩子实际感受水果的形状、触感、表面温度等。如果孩子这时和力气不够，家长可以拉着他的手进行。
    小小世界
    方法：到孩子4、5个月大时，孩子会出现翻身动作，而随着也会翻身，触觉经验也会大幅增加，如触摸到床沿木杆等。家长亦可在地上铺好软垫，作为亲子互动的空间，让孩子翻身时能接触不同的平面材质，获得丰富的触觉经验。