    看图回答问题
    找一本宝宝熟悉的图画书，指出其中的细节，从抽象到具体向宝宝提问，如“小兔子爱吃萝卜吗？”（抽象）或者“小兔子在吃什么呀？”（具体）
    《下雨了》
    图画说明：
    1.小公鸡嘟嘟在野外溜达
    2.忽然,天上乌云密布.雷声轰鸣.下起了大雨
    3.小公鸡嘟嘟赶忙往家跑.可还没到家雨就渐渐停了
    4.天空挂起了漂亮的彩虹
    亲子问答
    妈妈问:夏日午后,我们的周围会是什么景象呢？
    妈妈问：看到美丽的彩虹，小公鸡嘟嘟会想些什么？
    《水盆中的月亮》
    图画说明
    １．夜晚，妞妞发现盛满水的盆中竟有一个月亮
    2.她伸手去捞，月亮碎了
    3.过了一会儿月亮又出现了
    4.哦，原来它是天上的月亮在水中的倒影
    亲子问答
    妈妈问：看到水中的月亮，妞妞会怎么说？
    妈妈问：月夜，我们还能在哪里看见月亮？
    《回家吧！小蚂蚁》
    图画说明
    1.小蚂蚁卡洛太贪玩，结果天黑找不到回家的路了。怎么那么啊?
    2.萤火虫亮亮提着灯笼飞过来，说：“我送你回家吧”
    3.到家了，卡洛感激地说：“谢谢你，亮亮”
    亲子问答
    妈妈问:你能想像出卡洛天黑迷路时的情景吗？
    妈妈问：得到别人帮助时，我们应该怎么做？