    和宝宝一起傻
    小家伙非常喜欢和你一起发出傻呼呼的声音――“噢咯”、“嗯哼”等，偶尔还会发出高八度的怪叫声。
    如果说，傻笑也算是一种亲子游戏的话，那就是我和我的儿子天天最经常玩的一种游戏了。在我看来，傻笑当然算是一种游戏，任何能给人愉悦的体验都可以算作游戏，谁规定游戏必须有教化功能的？
    我的儿子叫天天，天天喜欢傻笑，因为他的妈妈喜欢傻笑。天天傻笑是他妈妈教的，这是奶奶的原话。哈哈，没错，就是我教的，奶奶对此很不满，认为我不教给他任何有用的东西，比如哪里是眼睛、耳朵、鼻子，也不会教给他拍手、挥手再见，以及扳着指头数一二三。但我就是不教这些，专门教给他傻笑，其实也不是有意的，只是每次看见他就忍不住笑，傻傻地笑，耳濡目染，他自然就学会了。不过奇怪的是，把他傻笑的照片拿给朋友看，居然没有一个人认为他“傻”。
    看看他的笑，你觉得他傻不？ 
    最喜欢就是晚上睡觉前那段时间，每次都是我哄他入睡。关了灯，一米八的大床，他躺在一头，我躺在一头，中间至少相隔一米的距离，然后他在黑暗中看看我，“哈哈”就笑，我看看他，“呵呵”也笑，然后他就开始练上一套在我肚子里就经常练习的“无影脚”，小脚凌乱地敲床，频率极快，黑暗中我只看到两道不断晃动的影子。
    而我因为上班劳累了一天，没有时间锻炼身体，就趁机在床上练上一套怀孕时学的“孕妇操”，两只腿也是摆来摆去，他看看我，哈哈傻乐，我看看他，哈哈更乐，他可能以为我在模仿他，于是就练得更加起劲，我为了证明不是在模仿他，于是就做得更加认真。于是我们俩就嘻嘻哈哈乐上好久，每次都是让奶奶忍无可忍进来大声呵斥三五次才平息。然后我们俩就都乖乖老实下来，大眼瞪小眼，我呢，压低声音继续乐，但是天天就不能压低声音，非要暴露目标，害得我们无从隐蔽。
    今天我正在给嘟嘟妈妈做足疗，听见嘟嘟多次爆发大笑，还咯咯咯笑着跑进来，问他，你笑什么啊？答，看到秃鹰图片啦，他太难看，太可笑啦！一边说，一边笑，笑的前仰后合的。 笑的原因只是觉得秃鹰脖子没毛！ 嘟正在感冒中，流鼻涕，他着急了就用袖子擦鼻子，我说他像猫；嘟妈点了他一下说，你咯鼻涕虫！ 嘟嘟听了就笑个不停，第一次得到这个称呼，笑得后退了几步，没把握住身体平衡，一下子向后摔去，后背撞在箱子上，他趴在地上半天，我以为是摔疼了要哭吧/我看到的是满脸的笑容-我问，你笑什么？答，我的腰啊，真疼啊！疼，也可以是笑的理由啊。你们说，招笑不？！ 每天嘟嘟都会这样大笑几次，有时会举起双手喊道：看，我做到了！我很高兴！我又成功喽！ 孩子的快乐是如此简单我们也会不由自己的跟着他没心没肺地大笑。