    呵痒痒小游戏
    宝宝的肌肤是最敏感的，你轻轻地搔他痒，他便会嘎嘎地大笑起来。笑声是培养宝宝幽默感的第一步，妈妈可以多和宝宝玩诸如“呵痒痒”的小游戏，轻轻地对着宝宝的脸、胳膊或者小肚肚吹气，宝宝快乐地笑起来，这也是亲子之间的一种情感交流哦!要注意的是，家长不要长时间逗笑宝宝哦，否则很容易会让宝宝缺氧窒息呢。孩子天性好动，一些花样翻新的动作会带给他更多新鲜感，提高他参与的积极性，让他在活动中笑声不断。
    游戏方法：
    1、将孩子抱在怀里，呵他痒痒，让他在父母的怀里嬉笑着挣扎躲闪。然后停一会儿，当他期待父母再次呵痒痒时，继续游戏。
    2、和孩子面对面坐在床上，以伸直胳膊恰好触碰到手指尖的距离为宜。父母身体前倾呵孩子痒痒，直到宝宝仰身倒在床上。然后父母坐直，等待孩子来呵痒痒。如此反复。也可以不设规则，大家瞅准机会出击，训练孩子的反应能力。
    3、和孩子面对面站着，伸出胳膊呵他痒痒，追着他跑。
    反过来，当孩子追着父母跑时，为了增加游戏的趣味性，父母可以假装跑不过，让他呵痒痒，然后缩成一团，不停地挣扎，用显得一败涂地的样子来逗他开心。
    4、父母装出一副吓人的模样，张牙舞爪地假装要呵他痒痒，但并不真的呵他痒痒。让他体验到不同的幽默方式。
    贴心提示：
    1、和孩子玩这个游戏时，除了实实在在呵他痒痒之外，更多地要通过各种夸张的表情与动作来增强游戏的趣味性，让他在父母这样的反应中学会表达自己的幽默感。
    2、和孩子嬉闹时要有张有弛，免得孩子过于兴奋而被呛到或者磕碰到。
    活动一：身体痒痒
    活动目标
    1、会指出身体痒的不同部位，当身体痒时愿意告诉成人，寻求帮助。
    2、在图片的帮助下，初步了解防止蚊虫叮咬的方法。
    活动准备
    1、《宝宝不会痒》教学大书，幼儿用书。
    2、光身塑料娃娃一个。花露水、风油精等止痒产品。
    3、根据娃娃大小，用红纸剪出大小适宜的红点若干；糨糊。
    活动过程
    （一）引导幼儿指出身体痒的不同部位。
    1、教师拿出一个光身塑料娃娃，模仿娃娃哭泣的样子引起幼儿注意。
    （1）教师：你们知道娃娃为什么哭吗？
    （2）教师询问娃娃后对幼儿说：娃娃告诉我，她哭是因为身体痒痒！
    2、请幼儿根据自己痒的经验，指出或说痒的不同部位。
    （1）教师：你们身体痒过吗？用手指给老师看一看。
    （2）幼儿指出身体痒的部位，教师和幼儿一起说一说这是什么部位，并在娃娃身上相应的地方贴上红纸点。
    （3）教师抱着娃娃，带领幼儿一起用手指着红点红纸点贴的地方，说出痒的部位。
    （二）帮组幼儿形成痒时要努力控制情绪的意识，并引导幼儿学习用语言主动寻求帮助。
    1、教师：（1）娃娃痒得很难受，她又哭又叫，还发脾气，这样做对不对呢？该怎么办？
    （2）痒的时候，我们可以跟老师或者爸爸妈妈说，请他们帮忙轻轻挠一挠，也可以搽一点花露水、风油精，这样就能止痒了。
    2、引导幼儿学说：“我痒痒，请帮忙。”幼儿说完后，教师问一问“哪里痒”，并帮助幼儿轻轻挠挠。
    3、幼儿互相之间说一说“我痒痒，请帮忙”“哪里痒”，再互相帮助轻轻挠挠。
    （三）教师打开教学大书《宝宝不会痒》，请幼儿观察画面，说说画面上的小朋友在干什么，还有什么其他办法可以让身体不痒。
    1、教师：
    (1)书上的小朋友在干什么？
    （2）身上洗干净了，蚊虫就不会来叮我们，我们就不会痒了。
    2、教师：想一想，我们还有什么办法让蚊虫不来叮我们呢？
    3、教师帮助幼儿小结：家里干净了，蚊虫不会来，宝宝不会痒。身上干净了，蚊虫不会来，宝宝不会痒。挂上蚊帐、安上纱窗，蚊虫不会来，宝宝不会痒。