    认知颜色
    选定一种颜色，带着宝宝一起寻找家中所有相同颜色的物。
    目 的：让宝宝对色彩鲜艳的物体产生强烈的注视兴趣，培养宝宝的色彩感。 准 备：各种彩色球，一只小篮子。 
    方法：
    (1) 妈妈和宝宝一起玩有趣的彩色球，观察宝宝的反应。
    (2) 妈妈扔、踢、抛、接各色球，并引导宝宝：“宝宝，妈妈踢红色的球。”“来，宝宝，把红色的球给妈妈。”根据宝宝的兴趣，采用不同的方式鼓励他游戏。
    (3) 活动结束后，再引导宝宝将各色球装进小篮子里，边装边认识各色球。
    建 议：在家中，家长可准备各色木珠、积木等，训练宝宝的色彩感。同时，给宝宝示范如何把玩具整理好，逐步引导宝宝参与整理玩具。
    认识红色
    目 的：让宝宝分辨出红色物体。　
    准 备：多种红色物品的实物或图片(红苹果、红气球、红灯笼等)，字卡“红”。
    方法：
    (1) 妈妈说：“宝宝看，桌上放了什么？这是红苹果、红气球、红灯笼，它们都是红色的。”然后问：“宝宝，红苹果在哪里？红气球在哪里……”
    (2) 准备多种红色物品，反复让宝宝认识。　　
    (3) 让宝宝从许多不同颜色的物品中找出红色物品。　　
    (4) 识字：红。
    建 议：用上述方法，让宝宝认识其他颜色的物品。
    认识黑色
    目 的：鼓励宝宝注视、观察物品，指认熟悉的物品。　　
    准 备：黑色物品若干(球、帽子、鞋子、玩具汽车等)，字卡“黑”。
    方法：
    (1) 妈妈向宝宝逐一介绍各种各样的黑色物品，并不断提醒，如：“宝宝，这些都是黑色的。”引导宝宝将注意力集中到颜色上。　　
    (2) 妈妈带宝宝反复游戏，并不断地要求宝宝：“把黑汽车(球、帽子、鞋子)给妈妈。”看宝宝能否把黑汽车(球、帽子、鞋子)拿出来，拿对了就给予鼓励。(3) 识字：黑。
    建 议：在家里，不断地教宝宝认识黑色，如黑板、黑笔、黑娃娃、黑头发、黑眼睛。同时，教宝宝认识其他色彩。
    红灯笼(涂色)
    目 的：培养宝宝握笔涂鸦的能力，加强宝宝对红色的认识。　　
    准 备：一盒油画棒，红灯笼实物或图片，图画纸，字卡“灯笼”。
    方法：
    (1) 妈妈说：“宝宝，这是咱们家的红灯笼。灯笼是红红的、圆圆的，真好看。现在妈妈就把这个红灯笼画下来……好了，妈妈画下来了，宝宝让它变成红色的，好吗？” 　　
    （2) 妈妈准备一盒油画棒，让宝宝从中挑选出红色的，然后手拿油画棒涂色，并鼓励宝宝完成。妈妈也可握住宝宝的手涂色。　　
    (3) 识字：灯笼。
    建 议：家长也可以画其他物体，让宝宝涂其他颜色。