    穿衣游戏
    让宝宝穿上爸爸的旧衬衫，看看他的反应，相信他的创造力一定会让你感到吃惊。
    妈妈先把事先洗干净的矿泉水瓶用胶水贴上一层白纸，并且晾干。
    妈妈把颜料和画笔准备好，然后向宝宝说明玩法：“宝宝，今天我们要玩一个游戏，就是帮这些瓶子穿上漂亮的衣服，你看，这些瓶子都只是白白的不好看，我们一起在瓶子上画上一些漂亮的图画，让瓶子变得漂漂亮亮的，好不好?”
    妈妈和宝宝每人拿一个瓶子，妈妈先在自己的瓶子上画上一些东西，给宝宝做一个示范，例如画一朵小花，一个小动物等。鼓励宝宝在瓶子上画上他喜欢的东西，什么都可以画，如果遇到宝宝想画但又不懂得怎么画的东西时，妈妈可以帮助宝宝一起画，共同合作给瓶子穿上漂亮的衣服。
    当瓶子画好以后，还要放在干燥的地方，让颜料晾干，这样一个漂亮的瓶子就做好了，做好的瓶子可以摆在客厅或者宝宝的房间当装饰品。
    首先，宝宝由于年龄小，可能在画图的时候会存在一些困难，这时妈妈就要积极的鼓励宝宝，并且引导宝宝画出他想画的东西，另外，在使用画笔和颜料的时候，宝宝可能会弄得比较脏，妈妈可以事先给宝宝穿上一些旧衣服再画。
    幼儿升入中班后觉得自己长大了，不再是幼儿园的小弟弟、小妹妹了，我们抓住幼儿渴望长大的契机，在一日生活各环节中加强观察与指导，积极鼓励幼儿学做自己的事。王欣怡、张禾佳、杨弘理等大多数幼儿会在老师的指导下独立地有顺序地穿脱衣服，并会将衣服叠放整齐。冬季来临，幼儿的衣裤穿多了，便后整理衣裤对幼儿来说有了一定的困难，我们一方面耐心的给予帮助，另一方面也悉心地进行指导，让幼儿懂得自己的事情要学着自己做，在我们的努力下，不少幼儿学会了自己整理衣服。本学期在中班穿服装比赛中，每位幼儿都能积极准备，认真参与，很多幼儿较好地完成了比赛的任务，动手能力有了明显的提高。