    丢丢捡捡
    看着小家伙把东西从桌子上一样又一样地扔到地上，虽然你的头都快气炸了，可你还得坚持不懈地去捡哦，因为你的宝宝正在探索“地球引力”的奥秘呢。如果方便，你还可以给他几个乒乓球，并在他的桌子下放一个篮子，让他瞄准，发射！
    弯弯腰捡东西
    游戏目的：训练宝宝弯腰，促进宝宝腰部肌肉的发育。
    游戏步骤：
    1.让宝宝站立，背靠妈妈。
    2.妈妈左右手臂分别抱住宝宝的腹部和膝盖部位。
    3.在宝宝前方30cm的地面上放一个彩色玩具，带领宝宝弯腰去捡。
    游戏互动：宝宝看到彩色的玩具，他会主动去捡，这个时候大人扶住宝宝，让宝宝可以顺利弯下腰捡起玩具。宝宝在弯下腰的时候，大人要动作轻柔地随着宝宝运动，不要让宝宝长时间处于弯腰状态，这样容易脑充血。
    温馨提示：注意尽量让宝宝前倾，膝盖适当给一点力让他直立。宝宝会因为捡到玩具而高兴，妈妈要及时鼓励宝宝，夸宝宝做得好。
    妈妈须知：5个月的宝宝，最喜欢不厌其烦地重复某一个动作，经常故意把手中的东西扔到地上，捡起来又扔，可反复20多次。也常常会把一件物品拉到身边，推开，再拉回，这是宝宝在显示他的能力。