    认识ABC
    每周一个英文字母。例如，在冰箱上贴A字母磁贴，吃A字形的饼干，把水果切成A字形，用树枝在沙地上写出A字母等。
    活动目标：
    1、引导幼儿将字母的形象和形似的动物、物品结合起来记忆。
    2、鼓励幼儿大胆与字母对话、做动作，借以记住字母。
    活动准备：
    24个英语字母卡片
    活动过程：
    一、出示卡片，向幼儿展示图片的一面，在引导幼儿记忆的同时鼓励幼儿大胆与其对话。
    1、你看到了谁？它是什么样子的？请你大胆的做出来。
    2、它喜欢吃什么？它的好朋友是谁？你想和它说什么？热情地和它打个招呼吧！
    3、做的动作、记忆动物、物品的形象。
    二、出示卡片，向幼儿展示字母的一面，引导幼儿将图片与字母形象挂上钩。
    1、引导：天黑了，朋友们要睡觉了，它们脱掉了漂亮的衣服，你还认得它吗？它是谁？
    2、鼓励幼儿大胆做动作，帮助记忆。
    三、游戏：看谁说得快，看谁做的快。
    宝贝刚满23个月。从15、6个月的时候就已经慢慢认识很多汉字和字母了。到现在已经认识近百个汉字、26个英文字母、数字1-20和少量的英文单词。
    我并没有刻意去教他。家里墙上在他身高的位置贴了一些附图片的字，从他刚满一岁开始会走路起，就很喜欢指着墙上的图片问大人。后来图片基本都认识了，就开始认上面的字。如果大人在说话不理他，他会生气并大喊大叫，直到大人告诉他这个字读什么。
    就这样，边玩边学，居然学会了这么多字。小区跟我差不多大的宝宝都没有这么早认字的。有人告诉我，不宜过早教宝宝识字，不利于智力的开发。可是，我自认为我不是一个急功近利的妈妈，也从来没有刻意的去教宝宝识字，只是宝宝自己把识字当成了一种游戏。
    有一次，宝宝在写字板上乱画，不小心划了个勾勾出来，然后很兴奋的指着那个勾勾读给我听“L",并用一种很期待的眼神看着我，貌似想要得到我的表扬。
    当然，作为妈妈来讲，宝宝这么小就能记住这么字私底下还是蛮开心的。但是又有点担心，怕真如有的妈妈说的那样，小宝宝识字太早不利于智力开发。我该不该继续教他认识新的字呢？ 