    看家庭影集
    将家人和亲朋好友的照片制作成影集，经常翻翻，有助于宝宝增进记忆。当姥姥来电话时，不妨让宝宝一边听电话，一边看着照片上姥姥慈祥的面容。
    宝宝学习的速度非常惊人，他的语言能力大约在这个阶段进入了爆发期。现在正是时候教他认识自己的亲属，而玩“家庭相册”这个亲子游戏就是个好方法。说不定，等你的宝宝下次见到你妈妈的时候，会大声叫出“外婆”，那老人家可是会非常开心的。不过，你也不要期望太高哦。
    适宜年龄：宝宝21个月大（比这个年龄大或小的孩子可能也会很喜欢这个游戏哦！） 
    培养技能：语言、了解亲属关系 
    你需要准备：家里人和亲戚的照片（单人照比合影好）、胶水、剪刀、剪得略比照片大一些的硬纸板 
    具体方法：把照片用胶水粘在硬纸板上。小不点儿喜欢摆弄照片，粘在硬纸板上能对照片起到保护作用。但是，即使是这样，这些照片可能也很快就被扯坏了，所以，你得把你想保留的那些副本藏好了。
    拿着照片和宝宝一起坐在地板上或桌子旁。让他拿着照片，从最简单的――也就是你――开始。“这是谁呀？”，看看他会不会说：“妈妈！”然后看爸爸、兄弟姐妹、宠物，当然还有宝宝他自己。
    接下来再给他看亲戚的照片。在他探索这些照片的时候，你可以告诉他一些事情来帮助他记住每个人。“这是姑妈，这是姑妈的小狗汪汪。”或者“这是奶奶，奶奶带着漂亮的红帽子。”
    把照片放在一个专门的盒子里，他什么时候想拿就可以拿出来。等他越来越熟悉这些照片后，你可以把照片摊开，让他指指哪个是“妈妈”或“姑妈”。当他正确地找出了你让他指的那个人时，他会有很强的满足感。你也是，不是吗？