    培养幽默感
    指着爸爸的照片叫“妈妈”，然后告诉宝宝弄错了，大家一起为“错误”而开怀大笑，在不知不觉中培养宝宝的幽默感。
    1．滑稽可笑的全家合影
    单独准备一个相册，里面收集家人各种滑稽动作的照片，经常和宝贝一起看相册，他会在其中体会到愉快。比如每次全家福照后，再照一张全家戴着滑稽眼镜的照片，下次再照一张鼻子上顶个樱桃的照片。
    2.表演笑话
    当家庭成员看到笑话时，就把它收集起来，大家可以定期开一个笑话会，把彼此知道的笑话讲给全家人听，并且用夸张的动作和表情表演出来，大家轮流表演，表演完由其他家庭成员给打分，看谁演得最好，大家也可以共同配合表演一个笑话。
    3．滑稽的眼镜
    将家中不用的眼镜收集起来，制作成各种滑稽眼镜，如有的带个鼻子，有的镜片上带个弹簧，有的镜片上有个雨刷……等等。让宝贝戴上眼镜后照镜子，宝贝会开心地大笑。
    4. 观看滑稽可笑的录像
    平时在家里准备一些滑稽可笑的录像或影碟。如：《憨豆先生〉和其他一些来自生活中真实镜头抓拍的滑稽片子。全家人一同观看，并一起开怀大笑。
    5．可笑的衣物箱
    材料：一个装有奇装异服、滑稽帽子或鞋子等物品的箱子。这些滑稽物品，需要一段时间的精心收藏，如生日帽，贝雷帽等等。
    玩法：在特定的时间，家长或宝贝随意选出服装进行搭配，表演各种动作，宝贝会在活动中感受到快乐和愉快。另外，也可在宝贝生病时或情绪不好时，穿着特殊服装，比如，宝贝不愿意吃药，可以化妆成消防员，用带有皮管的针管把药物当成灭火器，来个灭火游戏。
    具有幽默感的孩子比较容易从各种消极情绪中摆脱出来，不会长久地沉溺于各种不良情绪中不能自拔，将来也就能拥有更加快乐积极的人生。宝贝的幽默感可以通过点点滴滴的生活而获得。在这一特殊的学习过程中，父母的作用不容忽视。如果你是个教练型家长，就会珍惜生活中的点滴时刻，为宝贝营造有趣健康的生活环境，有效培养宝贝的幽默感。充满幽默感的语言和事物能让宝贝的眼睛更好地观察世界，无形中也刺激了宝贝的思维和语言能力。