    图书馆一游
    千万不要错过了讲故事、看书的好机会哦。
    亲子阅读为什么需要图书馆？
     1、扩展知识面
    图书馆里的图书涵盖人类知识的全部门类，数量远远超过家庭的藏书。开阔眼界、扩展知识面，不去图书馆，又能去哪儿呢？带孩子去图书馆，就如同带你的孩子进 入了一个书的海洋，而且这里有科学的分类方法，汗牛充栋的图书在这里被管理的井井有条。如果你平时给孩子买的书，他不喜欢看，那么带孩子去图书馆。带他浏 览图书馆的分类书架，相信孩子总有一些书会让他眼前一亮的。
    2、省钱
    孩子一般都比较喜欢看色彩丰富的书，但绘本在市面一般都是价格不菲的。难道就这样，让孩子与优秀的童书擦肩而过吗？为孩子办张阅读卡是一个很好的选择，在 馆里，你可以在图书馆里阅读还可以把书带回家，这难道不是一个十分省钱的事情吗？
    3、图书馆营造浓厚的阅读氛围，具有感染力
    经常带孩子去图书馆，让他看到那里还有很多像他一样爱读书的小伙伴们，感受那里浓浓的读书氛围，他会受到鼓励，更加喜欢阅读。
    已经有这么多好处了，那还等什么呢，带上孩子来到您身边的绘本馆吧！利用那里丰富的馆藏资源，优秀的专业服务，来和孩子一起享受阅读的乐趣，让绘本馆成为 孩子们的后花园吧！
    跟孩子一起去图书馆吧。人们一直把图书馆当作借书或是学习的地方，但是那里有培养孩子梦想的场所――综合阅览室。综合阅览室里有政治、经济、科学、体育等各领域的月刊和周刊，就是那些书里蕴含着丰富多彩的内容和信息。在书店看书多少有些不方便，而图书馆就舒服多了，坐下来看书也方便。到综合阅览室，不是要做专门的学习，只轻松地看看书里的画面就够了。也没必要对孩子说哪本书好。在他翻看感兴趣的书时，陪坐在他身边，如果孩子提出问题，只简单地说明一下就可以。也不要规定在那里停留的时间。
    那么，第一次去图书馆要做哪些准备呢？要怀着轻松的心情去。事先跟孩子讲讲那里的信息量和多样性，使他产生兴趣。
    特别是如果孩子平时有关心的领域，可以对此多说些。定好日子，最好那天吃过午饭后，以放松的心情去。
    第一次去时，在孩子厌倦之前带他离开，因为还想继续看，有好奇的东西吸引着，离开就会感到遗憾，想着下次再来。
    孩子心里产生了兴趣就是很大的成功。如果把孩子的梦想跟书本结合起来讲给他听，那他就会更加有兴致。那个时刻，他对新世界充满了想象，也播下了理想的种子。