    干家务
    当小家伙蹒跚学步时，他就会帮你扔垃圾啦！不信？！你就试试吧。
    哈佛大学学者曾经做过一项调查研究，得出一个惊人的结论：爱干家务的孩子和不爱干家务的孩子，成年之后的就业率为15∶1，犯罪率是1∶10。中国民航大学幼儿园园长丁敏奉劝广大家长，千万不要忽视家务劳动，它对宝宝的动作技能、认知能力的发展以及责任感的培养有着密不可分的关系。
    不要忽视孩子生存技能的培养
    前不久，丁敏看到一项关于小学生做家务时间的调查，结果显示，美国孩子每天的家务劳动的时间为1.2小时，韩国孩子是0.7小时，英国和法国的孩子可以达到0.5-0.6小时，而中国孩子却不足0.2小时。为什么我们的孩子做家务的时间最少，这和家长的教育观念有关，家长们只注重孩子的智力开发，却忽视了孩子作为一个独立的人，对他的生存技能的培养。
    家务劳动的四大好处
    一、锻炼和发展孩子的动作技能。家务劳动对成人来说是轻车熟路，但是对于孩子来说却是挑战，尤其是年龄越小的孩子，因为他的动作技能尤其是精细动作不是很发达，他需要统合他的各种动作技能来完成某项家务劳动。比如说，一个两岁到三岁的孩子，妈妈对他说，帮妈妈把拖鞋拿过来。在这个过程当中，他需要行走的动作，需要拿东西的动作，还有要将物品放到指定位置的动作，从这一系列的动作当中，他的动作技能得到了锻炼和提高。
    二、促进孩子认知能力的提高。家务劳动往往整合了很多认知技能，有分类的能力、对数字的概念，还有颜色、形状等等。比如五六岁的孩子刷碗，刷盘子，刷完之后他要分类来放，同时他可以说出刷了三个盘子，四个碗，这又是一种数的概念。包括碗的颜色是什么，形状是圆形的，还是椭圆形的。
    三、增加孩子独立生活的能力。家长总说孩子独立性差，其实是家长剥夺了孩子锻炼的机会。不管孩子多小，但他是一个独立的人，需要有独立生活的能力，力所能及的家务劳动对培养孩子独立生活的能力很重要。
    四、培养孩子的责任感。在家庭中，家长应该有意识地让孩子感受到他也是家庭当中的一分子，有责任和义务为这个家做些什么，擦桌子，洗菜，扫地这些家务劳动是他的义务，而不是帮别人干活。要让孩子感到自己是有用处的，这样就会让他产生自豪感和责任心，随着年龄的增长和社会接触面的扩大，这种责任心和自豪感会不断地增长和扩大。哈佛大学学者曾经做过一项长达二十多年的跟踪性研究，得出一个惊人的结论：爱干家务和不爱干家务的孩子，成年之后的就业率为15：1，犯罪率是1：10，离婚率和心理疾病率也有严重的差别。
    孩子能做什么样的家务
    很多家长认为，孩子这么小能做什么家务？丁敏认为，对于孩子做家务而言，并不是跟我们心中想的家务范围一样，更多的是指生活处理能力。比如说两到三岁的孩子，在家长的指导下，把垃圾扔进垃圾箱，这就是一个动作的发展，就是所谓的家务劳动。或者家长请求孩子帮忙拿一些东西；帮父母浇花，前提是父母给孩子提供适量的水；晚上睡觉前，整理自己的玩具，从哪儿拿的放回哪儿去。
    三到四岁的孩子，可以整理报纸，餐前摆放餐具，洗自己的小毛巾，整理他的图书玩具等简单的家务劳动。
    四到五岁的孩子，这个时候有自己的想法了，可以做一些较为固定的家务，比如家长在打扫房间时，可以让他擦桌椅，擦桌椅就是他的工作。餐前餐后要收拾整理餐具。收拾整理图书玩具并且要归类。
    五到六岁的孩子，他的劳动技能有了很大的提高，家长可以让他独立地完成一些家务。比如洗自己的袜子，叠被子，收拾饭桌碗筷，扫地。
    宝宝做家务 家长要注意
    做家务也会带来快乐
    家长在培养孩子做家务劳动时，应该注意以下几点：一、给孩子分配的家务一定是孩子力所能及的；二、让孩子对家务劳动感兴趣。有一位家长，他用碎布给孩子做了一个很小的适合孩子用的墩布，孩子很感兴趣，家长擦地的时候，孩子也在擦；三、营造轻松的氛围。家长要成为爱劳动的榜样，比如做家务的时候放些音乐或自己哼着歌，孩子就会知道，做家务也会带来快乐。
    给孩子传授相关技能
    家务劳动是需要技能的，家长可以给孩子做一下讲解示范，比如教孩子擦桌子，要先挽起袖子，别把衣服弄湿了，洗抹布不要把水洒得满地都是等等，教孩子刷碗，要放多少洗洁精，里外都要冲干净。
    孩子好心办坏事时家长不要呵斥
    孩子有时会好心办坏事，家长一定不要嘲笑或呵斥孩子，要在表扬他优点的基础上，提出今后改进的要求。比如家长可以这样说，你今天地扫得很干净，就是角落给忘了。妈妈相信你明天肯定能把地扫得更干净。家长要及时肯定孩子的劳动成果，保护孩子的积极性，让孩子体验到被尊重的感觉。