    让宝宝感觉差异
    把两幅较为相似的画放在距离宝宝8―12寸的地方，比如，其中一幅画中有棵树，而另一幅中没有，宝宝一定会两眼骨碌碌地转，去寻找其中的不同。这对宝宝今后的识字和阅读能力大有帮助。
    心理学家认为，人的感觉力和智力就像人们在健身房里锻炼臂力一样，也可以通过训练和实践来发展。譬如，一个葡萄酒商可以品尝出酒的酒精度和酸度，误差不超过百分之一度，一个色彩技师可以识别外行人分辨不出的极为相似的颜色。
    这里为你提供几则有利于培养孩子的视觉、听觉、触角、味觉和嗅觉能力的简易游戏。  
    一、你看见了什么？
    在一只盘子里放些小物件，如钢笔、钮扣、分币、橡皮等，再用一块布或一张纸盖好。叫孩子注视着盘子，然后将遮盖物移开再迅速盖上。问孩子看见了什么？
    游戏可以反复进行，直到孩子能说出盘子里的每样东西。
    二、能对上号吗？
    准备十只不同尺寸的瓶子，每只都有一个相应的瓶盖。将十只瓶子放在一边，十只瓶盖放在另一边。让孩子说出哪个瓶盖是哪个瓶子上的，看看能说对几对。
    三、是什么声音？
    准备一个大袋子，里边放些会发声的东西，如一辆玩具汽车、一个会发出声音的娃娃、两块积木、一张纸或一块能撕开的布、一件小乐器，等等。
    你站在离孩子几米远的地方，用手在袋子里摇动、撞击或撕裂某样东西，使其发出响声，问孩子听见了什么。待他说对后再换一样。如此进行下去。
    四、哪个杯子的音调高？
    找一些相同的玻璃杯，并在每只杯子里放进容量不等的水。让孩子用调羹(或筷子)轻轻地敲打玻璃杯，随意地“弹奏音乐”。然后问他哪个杯子的音调最高(水的多少决定着音调的高低)？
    五、摸摸哪个皮球大？
    蒙上孩子的眼睛，要求他把一组规格不同的皮球按大小依次排列起来。看看哪次排得最快最准。