    带宝宝去购物
    购物时光。留点空闲，去超市逛逛。不同的面孔，不同的声音，不同的物品，不同的颜色，会使宝宝欢欣鼓舞。
    超市可是个超级大仓库，对宝宝而言那里总有新鲜的东西，是一个学习知识的好地方。所有的生活用品基本都能在超市找到。对于宝宝而言，超市是一本活生生的教科书，比平面而又限的图画更有趣。因此妈妈可以带着宝宝去超市购物，帮助宝宝学习说话及让宝宝认识新事物和不同的人。
    出发前，要先准备一张购物清单，以防止自己太沉迷于教宝宝认识事物而忘记采购食物和生活用品。而且，在进入超市的时候，要确保宝宝情绪稳定，不饿也不想上厕所，最好能给他用上尿不湿，这样就可以安心进入超市了。
    首先，妈妈要将宝宝放入有儿童座的购物车中，使他可以面向你，能和你正面交流。
    然后，边走边说，并让宝宝帮忙。如“我们要买一些钮扣，你能帮我把这块布放在钮扣旁边吗？我好挑出相配的颜色。”向宝宝指明方向“我们现在该往西走了。一边推着购物车一边告诉宝宝你所见到的和你正在做的：”首先，我要给你买些米粉。瞧，米粉就装在这个红蓝相间的盒子里。听听，当我摇晃这个盒子时它发出的声音，你也来晃晃这个盒子，怎么样？等等。让宝宝不仅仅充当看客，还让他也动动手，参与到购物游戏中来。
    接着，让宝宝通过触摸来感觉你买的东西，如一大盒冷冻的牛奶，或粗糙的橙子皮。向宝宝形容他正在摸的东西，如“橙子皮挺粗糙的，你来摸一摸。”这样宝宝还能接触到不同的感觉，促进触觉发育。妈妈还要指着所看到的东西并告诉宝宝这些东西的名称。让宝宝认知最常见的物品。每次逛超市都重复这些物品，让宝宝加深记忆。
    最后，在离开超市时，让宝宝帮忙把东西搬到收银台上，告诉他“好，现在该付款了，你把盒子放在收银台上，我来掏钱。收银员会告诉我们付多少钱。”然后让宝宝向店员说谢谢和再见。
    购物可以让宝宝认识很多事物，也教会宝宝使用正确的语言，特别是让他明白什么是“这儿，那儿，及正在发生的事儿”。这样免费、有趣、有用的教育资源，明智的妈妈们应该经常加以利用。
    有了宝宝以后，你可能很少有时间逛超市了，但如果方便的话，不妨带你的宝宝一起去，琳琅满目的商品会让宝宝很兴奋、很开心的。当然最好选择购物环境较好的超市。
    如果你想带着宝宝去体验一下久违的购物乐趣，那么一定要早一些去，因为这时商店里的人比较少。如果超市中有购物用的手推车，那么你可以把宝宝放在购物车里，并在过道中间推行，以免宝宝见什么抓什么，把整齐的商品搞得乱七八糟，令自已难堪。如果你是把宝宝放在后背包里，就要注意宝宝的小手可能会抓到货架上的瓶瓶罐罐。
    如果宝宝还没断奶，你最好利用宝宝两次吃奶之间的时间带宝宝去购物，要给宝宝穿上纸尿裤，还应带上两条以备用，以免宝宝便溺带来麻烦。带宝宝购物的时间不宜太长，尽量在宝宝吃奶前赶回家，给宝宝一个安静的喂奶环境，并且防止宝宝在路上睡着。有车的妈妈可以在车里喂宝宝，或给宝宝换尿布。
