    让宝宝自己做主
    在适当的时候可以让宝宝在两者之间自由选择，例如让他自己挑选吃饭的小碗。这样他会感到非常自豪，因为他的决定受到了你们的重视。
    宝宝虽小，但如果他们能够恰当地把握和控制自己的情绪，及时忍耐并积极反省，往往会出现令人惊喜的得体反应，还有利于养成受人欢迎的心理品质哦。 
    对孩子而言，成长中的每一次新体验都意味着新的快乐，同时也会带来烦恼与困惑：父母不再有求必应，更喜欢对孩子说“不”;就算再不乐意，宝宝也得自己叠被子、收拾房间;总有几个小朋友不喜欢和自己玩;最糟糕的是，那么渴望参加体操表演，老师却偏偏没点自己的名。
    面对以上这些事，孩子难免体验沮丧、愤怒、嫉妒等消极情绪，或者经历心情的大起大落。如果他们能够恰当地把握和控制，及时忍耐并积极反省，往往会出现令人惊喜的得体反应，养成受人欢迎的心理品质。
    2个建议，帮助孩子成为自己情绪的主人
    设个“出气角落”
    孩子和成人一样，有脾气、发脾气都是正常的。父母可以在家里设定一个专门的区域，作为全家人发泄情绪的场所。父母与孩子共同约定，无论当时心里有多不痛快，都不能随意发作，也不能迁怒别人。深吸几口气，把气愤、难过等强烈的感情压抑下来，立刻参与到其他活动、游戏或工作中去。回到家以后仍觉得心里不舒服的话，完全可以一头扎进“出气角落”，以自己喜欢的方式尽情宣泄“情绪垃圾”。
    当孩子在“出气角落”宣泄情绪时，父母尽量不要打扰他，除非孩子觉得有人陪他聊聊天更好。当孩子自愿从“出气角落”出来的时候，父母将会看到一张神清气爽、笑逐颜开的可爱面孔。他们还会主动分享反省的心得体会，寻求父母的理解与支持。
    布置“出气角落”的2点建议：
    1。“出气角落”可以是一个宽大的旧沙发，或是几张软垫子，最好能有一个帘子(方便与其他空间隔离开)，布置得温馨舒适些。
    2。可以放些旧的毛绒玩具、画笔、白纸、小杠铃、图书等，让孩子自由选择自己习惯的发泄方式，如拍打毛绒玩具、胡乱涂鸦、做点运动、阅读喜欢的书籍等。
    打个秘密暗号
    孩子最喜欢秘密，也最珍惜秘密。父母的一方可以与他设定一些“你知我知天知地知”的暗号，比如眨左眼表示“干得不错”，眨右眼表示“继续努力”，右手小指碰头表示“停下来，想一想”，竖大拇指表示“你是我的骄傲”等。平时可以适当使用这些暗号，形成相互间无言的默契。当孩子拿到五角星，父母眨一下左眼，他会比听到口头表扬更加兴奋和喜悦;当孩子学会跳绳，父母眨一下右眼，孩子将备受鼓舞，更加勤于练习。当然孩子也会时不时打出几个动作，看父母是否心领神会，父母必须要反应敏捷才行。
    在孩子即将当众发怒的时刻，再多的劝告都已经苍白无力，甚至只起到反向的作用。此时，父母充满信任的眼神，加上右手小指碰头的有趣动作，却有神奇的效果。孩子的脸部线条可能会变柔和，急促的呼吸也渐渐平缓，紧握的双拳伸展开，一场“危机”就这样悄无声息地化解了。当孩子暂时平静下来后，父母最好马上带着他远离当时的情境