    爬“圈”时间
    爬“圈”。妈妈躺在地板上，让宝宝围着你爬。这是最省钱的“运动场”了，而且很有趣，它可以帮助宝宝提高协调性和解决问题的能力。
    说起来，之之学习走路算是比较晚的，一直到十六个月零五天，这才勇敢地站了起来，迈出了自己的第一步。在此之前，之之都是以爬为主。好在听说小孩子爬的多，对后天的运动能力有很大的帮助，不管这个消息准确与否，反正是给之之妈妈爸爸一个定心丸。记得当时每次看到小之之在地板上爬的蹭蹭蹭的时候，之之妈妈爸爸都会相对而笑：“看看，之之爬的都比我们走路快，这要是真走起来，那不还得像跑一样呀！”
    一转眼已经好几年过去了，之之的运动能力还真的很不错，常常自诩：“之之吃得多，腿粗，蹦的高，跳的远！”只不过，温故而知新，时常也要温习一下从前的经历，这不，前几天，之之就和妈妈爸爸一起温习了一下转圈爬的游戏。
    游戏玩起来很简单，就在榻榻米房间，中间摆了一摞被子作为圆心，然后之之和妈妈在被子的两端同时起步，只能爬，不能走和跑，其场景同专业自行车的场地追逐赛很相似。随着临时裁判员之之爸爸一声令下，之之和妈妈同时出发，两个人绕着被子爬呀爬呀。虽说之之还不到1米1，比起妈妈来要矮了五六十厘米，但爬起来速度可真不慢，几圈下来就要追上妈妈了。哈哈大笑声中，之之和妈妈都累得停了下来。
    几分钟过后，转圈爬的选手变成了之之和爸爸。一声令下，之之爸爸奋勇的向前冲去，手脚用力，膝盖发力，爬呀爬呀，还不到一圈，之之爸爸就已经呼呼带喘了。后面的之之越来越近，追的之之爸爸只能是连滚带爬向前冲了，最后总算是依靠自己身高臂长的优势，没有被小之之追上。游戏停止之后，之之爸爸累的直接就趴在了榻榻米上，呼呼的喘着粗气，一边喘还一边在想：“这转圈爬那是什么亲子游戏呀，这简直就是最好的减肥运动呀！”