    转起来吧，宝贝
    抱着宝宝像芭蕾舞演员一样旋转起来。
    不少新手父母，对宝宝排便问题感到困扰，做这动作可以让宝宝排便比较顺畅，同时，也是一个可以促进亲子亲密感的有趣游戏喔！ 
    功效：改善便z、肠胃胀气、活动y关节。 
    适合对象：零至八的宝宝。
    步骤/方法
    准备姿势：将宝宝平躺，双手放在宝宝膝盖下，把宝宝膝盖懵！
    将双膝轻推向胸口，再松开。 
    轻缓地往左转圈圈，然后再往右转圈圈。（可以视宝宝接受程度，决定转圈的大小）
    注意事项
    眼睛要看著宝宝，让动作变成们之间的亲密密码。
    示范：伸展双臂使身体保持平衡，移动脚步朝一个方向尽可能快地旋转。
    带教：刚开始教孩子做时，若孩子还不能独立旋转，家长可站在孩子身旁拉着他的一只手，使其身体旋转，并做出连续旋转的动作；若孩子能独立完成旋转的动作。
    规则：要求孩子一边转圈一边听家长数数，数数的速度应为约每秒数一下，当数到第10下时停止转圈，尽力站稳、停顿，站着听家长数数，数到10下后，再向相反的方向转圈，如此反复。刚开始，如果孩子一下子转不了10圈，可根据其能力由少至多逐渐增加转圈数量，且当孩子站立欠稳当时，家长要适当地伸手予以协助。总之，以孩子能接受又玩得开心为原则。
    加强版：孩子学会数数后，可要求孩子一边转动一边数数，数到15自动停止转动，保持站立姿势并从1数到15，接下来向反方向转动，如此多次反复。
    爱心提示：家长对孩子的提示--孩子停止旋转后站稳有困难时，嘱咐孩子闭上眼睛、伸直手臂保持平衡，指导孩子两脚张开与双肩等宽站着不动，这样可防止摔倒。家长不要光说"不要摔倒"，而又不告诉孩子怎样防止摔倒的方法。笔者对家长的提示--家长应时时注意：凡是想要教给孩子一种方法时，应避免对孩子说不要怎么做，而应直接告诉孩子应该怎么做，或给予示范动作。
    这是个简单的传统游戏。近来，有关专家的研究结果告诉我们：此方法能提高孩子的学习能力。因此，建议家长经常带孩子玩一玩，或有几个小孩在一起玩时，引导他们比赛转圈，看谁转得多又站得稳。