    教宝宝吐舌头
    有实验表明，出生2天的新生儿就能模仿大人简单的面部表情。
    昨天带女儿去游泳，排队等候的时候，女儿一个劲在吐舌头、玩口水，一个也在排队的阿姨就笑起我宝宝来，说这孩子怎么那么爱吐舌头的？其实这种场面，我都经历过N遍了，经常都会有亲戚、朋友、陌生人说我女儿很爱吐舌头。
    有朋友说：他们的孩子也有个阶段是这样的。可是，在我的记忆里面，我的女儿是从医院出生回到家，我就见她天天吐舌头了，当时我婆婆说等她大一点就好了。可是随着她越长越大，现在都快五个月了，小家伙这个坏毛病没有改善反而越来越厉害了。有时候我都搞不明白，她的舌头怎么那么灵敏，逗她笑的时候总不忘记小舌头一伸一缩的。记得有邻居说她：你可是小龙女哦，不是小蛇女，怎么那么爱吐舌头的呢！
    对于她那么爱吐舌头，有老人家问我是不是怀着她的时候吃了蛇啊、螺啊等爱吐舌头的东西，我经过认真回忆，就没有，蛇我一向不敢吃。螺之类的东西一般夜宵才吃，可是怀孕之后就没有出去吃过夜宵啊。后来又有个老人家问我，是不是她小的时候，亲她的嘴唇了啊。这倒真的试过，我老公早期看着女儿可爱就亲过她的嘴唇，可是我的印象中老公还没有亲她之前，小家伙就很爱伸舌头了啊。这到底怎么回事呢？我怎么都想不明白。反正现在，别人一见到我女儿，没过十秒就会说她爱吐舌头了。我曾经试过，她一吐舌头，我就用手把她的嘴唇捏到一起，让她没法吐，可是一松开，舌头又出来了，真是拿她没办法。
    专家点评：小宝宝吐舌头没什么大不了的，父母在小宝宝面前吐舌头，宝宝也会模仿，这恰是亲子教育的一种方法。当然，宝宝频繁吐舌头也要分情况。
    1.最常见的是，一些健康、快乐的婴儿高兴时会笑眯眯地伸出自己的舌头，当孩子看到美味的食物时也会伸出舌头舔舔自己的嘴唇，这些都是正常的现象。这样的伸舌时间不长，很快就会恢复常态。若婴儿的发育情况良好，体格。智能均不落后即不是病态，随着孩子的长大即不再伸舌。
    2.若小孩经常张口、伸舌、流涎，并伴有舌头肥大，随着月龄增大，症状不减轻者应引起注意，请儿科大夫给孩子作全面的健康检查。
    3.在儿科疾病中确有以伸舌头为该病的症状的。如：内分泌系统疾病中的“克汀病”，其发现是孩子在出生后2～3个月起出现特殊面容，头大、鼻梁平塌、鼻翼宽、舌头大、颈粗短、甲状腺肿大，常伸舌出口外，安静异常。随着月龄增大，孩子会出现生长发育落后、皮肤粗而干燥。头发稀疏、肌张力低下、腹大等。