    我猜猜猜
    挑选几个空盒子，把一个小玩具放在其中一个盒子里，不断地掉换盒子的位置，让宝宝猜猜玩具在哪里？
    活动目标：
    1、能根据家长表演的动作、造型猜出相应的物体。
    2、大胆猜测，能在数字区间内猜出相应的数字。
    3、体验与爸爸、妈妈一起游戏的快乐。
    活动准备：
    物体字卡、数字卡、呼啦圈、轮胎
    活动过程：
    一、引题
    今天爸爸妈妈来看我们学本领，你们开心吗？现在我们一起来玩几个猜猜的游戏。
    二、亲子游戏
    1、你猜我猜我猜猜猜：教师说明游戏规则，开始游戏。
    2、数字游戏：教师说明游戏规则，开始游戏。
    我说你猜---------猜猜我要说什么？
    准备：水果、玩具等孩子熟悉的物品或图片
    方法：让孩子学着看爸爸妈妈的嘴型，猜出爸爸妈妈说的话，培养目光注视及辨认能力。
    1、先对口型，爸爸妈妈取出水果和玩具摆好，让孩子看着爸爸妈妈的嘴型，一起说出水果及玩具的名称。
    2、“我是小哑巴，你知道我要说什么吗”？爸爸妈妈和宝宝轮流“说”水果及玩具的名称（口型可以夸张一些，不过千万不要发出声音哦），让另外两人猜，由妈妈“说”，宝宝和爸爸一起猜并取相应的东西，先猜对并拿到者为胜者，谁取得的东西最多，谁就是最后的胜利者哦！