    没事逗着乐
    轻轻地对着宝宝的脸、胳膊或小肚肚吹气，逗宝宝“咯咯”笑。
    俯卧的姿势在这个月龄阶段对宝宝来说非常重要。宝宝通常在一开始并不喜欢这样的姿势，那是因为他们这时还没有形成头部的直立反射，这意味着他们还没有足够的力量将头抬起。这种能力必须经过俯卧的动作才可以锻炼形成。事实上，婴儿两个月就可以在俯卧时自动抬起头，3个月时随着颈背部肌肉力量的增强，就可以转动头部了；接着，发展他们更多的大运动技能，如翻身、坐起、爬行、站立、行走等。“没事趴着乐”这样的小游戏，就是为了达到增强颈背肌肉力量、锻炼头部控制能力、提高运动能力的目的，对宝宝非常有益。
    物品准备：
    柔软防滑的平面
    宝宝用的枕头或毛巾
    小玩具或软镜子(软质塑料镜子)
    活动目的：
    锻炼头颈部的控制能力
    促进对头部及身体的控制能力
    促进早期身体和运动智能的发展
    活动指导：
    在做此项活动时，成人可先仰卧，并让宝宝趴卧在自己的胸前。这样的姿势可以让宝宝与你面对面
    在宝宝长到2-3个月大时，这种头部直立反射的能力会得到发展。这时，你就可以开始锻炼宝宝的独立俯卧能力了
    让宝宝俯卧，双臂前伸，在宝宝的腋下放置卷起来的毛巾或婴儿毯，使宝宝易于抬起并转动头部，在宝宝面前放置软镜子或其他有趣的玩具吸引宝宝的注意力
    宝宝有一个习惯和适应的过程。1-2个月的婴儿俯卧时，母亲应在旁边看护。每次婴儿俯卧时间不宜过长，一般在10分钟以内。
    安全提示：
    不要让婴儿俯卧在松软的棉被和枕头上，最好在硬板床上练习俯卧。如果宝宝累了，就停止练习。做活动时，需确保宝宝保持情绪的最佳状态。如果宝宝表现出哭闹，就请停止练习，并为宝宝转换姿势。