    小小读书郎
    给8个月大的宝宝读故事，两三遍之后，他就能够意识到文字的排列顺序了。给宝宝读书，对他的学习语言真的很有帮助哦！
    由看书培养孩子的阅读兴趣
    好的图书既能给孩子带来欢乐，又能激发他们的想像，还能培养他们的阅读兴趣。图书的这些好处许多大人都意识到了，但具体到他们不同的孩子来说，效果却迥异：有的爱上了读书，有的却视读书如畏途。原因就在于家长忽视了对孩子早期阅读的指导。其实，只要按照孩子的年龄和接受能力精心挑选图书，并帮助孩子进行有效的阅读，孩子的阅读兴趣是不难培养的：
    1、提供机会 在给孩子讲故事的基础上，创造机会让孩子自己看，并教孩子怎样看。如要一页一页地按顺序看;看的时候要仔细，注意看懂画面上有什么人物、事物，他们在做什么，使其看完后能知道完整的故事情节和内容，引发他看书的兴趣。
    2、适当提问 在孩子看书画的时候，大人可适时适当地提问，帮助他们理解故事。提问的时间安排可前后不一，如可在看书前提出问题，让孩子带着问题去看，然后从故事中找出答案;也可在看书中间提出问题，造成悬念，让孩子通过思考来解答;还可在看完故事以后提问，帮助孩子理解故事的内容、主题，促进孩子思维能力的发展。
    3、复述故事 对年龄稍大一些的孩子，可以要求他在看完图书后复述整个故事的内容。在孩子复述时，大人要认真听，及时鼓励，出现问题也及时提醒或纠正，从而培养他阅读的自信心，锻炼其理解力、记忆力和口语表达能力。
    4、耐心解释 对孩子不能理解的或比较难理解的字词，大人应耐心地解释，尽量使问题具体化，使他们易于理解，并有意识地让孩子用字组词，用词说一句话，从而使孩子具有成就感，并培养他的口语表达能力。
    5、以画配文 在孩子熟悉理解一些故事、儿歌或浅显的古诗的基础上，鼓励孩子把它们画出来，培养其想像力和创造力，使孩子看书的兴趣更加浓厚。