    一起和宝宝唱歌吧
    爸爸妈妈有经常在孩子面对哼唱音乐吗?孩子是最容易耳濡目染的，看见爸爸妈妈都不吝啬自己歌喉，宝宝于是也就跟着爸爸妈妈一起哼唱了，久而久之，孩子的歌喉变得越来越好了。
    在我居住的这个小镇上，克鲁斯一家可以说是最严谨的。克鲁斯先生和他的太太开了一家缝纫店，从早忙到晚，很少与外界交往。每个周末他们都到教堂祈祷，从不缺席，而且每次都带上他们的小女儿。不久前克鲁斯太太来到我家告诉我，她每天不管再累，都会抽出时间来督促孩子学习她的小女儿已经上小学五年级了，可成绩一直不算好。克鲁斯太太说：“你也不能说她不用功，她回到家里总是手里拿着书本。只要她出去玩一会，我就会把她找回来。”
    我想了想说：“好喜欢唱歌吗？你平时在家唱歌吗？”
    “她从不唱歌，至少我没有听到过。我也不唱，都这把年纪了，还唱歌干吗？但这与孩子教育有什么关系？”
    “因为需要快乐。你年轻时爱唱歌，是因为你快乐，而孩子这么小，竟然不喜欢唱歌，说明她不快乐。你试试，每天各孩子一起唱一首歌。”
    后来，镇上有人告诉我：“克鲁斯太太唱歌了，她女儿也唱，没想到唱得还真好。”
    当克鲁斯太太再一次来到我家时,她明显比以往精神了许多。她惊喜的对我说：“斯宾塞先生，太感谢你了。我的女儿成绩比上学期好多了，而且她歌也唱得不错。”
    其实这并一是什么灵丹妙药，只是唱歌总会让自己和周围的人轻松一些，快活一些。
    此外，和孩子一起唱歌，还能让孩子对生活增强信心，使孩子感到生活中美好的东西很多，而不仅仅是枯燥的学习、作业、成绩等等。
    热爱唱歌，是人类的天性。我们的祖先在河流上唱过，在森林中唱过，在黑夜里唱过，也在白天劳动的时候唱过。要让孩子放声歌唱，父母也要唱。唱一首歌，心中的郁闷就会释放，大脑也渐渐兴奋，肺和腹也会得到运动。我不仅把这一点告诉别人，也经常和小斯宾塞在家里和野外放声高歌。小斯宾塞唱以动情的时候，会非常投入。我从中感受到了教育的轻松。
    桐爸是典型的少五音短六律之人，但从不吝惜自己的歌喉。一天，桐爸、桐妈带桐宝外出，车上，桐爸全情投入、大声地为桐宝演唱：“我在马路边，捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里边，叔叔拿着钱，对我说、对我说……”自我陶醉的桐爸终于忘词了，只好向桐宝求助：“儿子，提个词儿，对我说什么来着?”桐宝冷冷地看着他，漠然地回答道：“对你说，你唱得真难听!”
    和宝宝一同感受音乐 
    雨果说：“音乐、文学、数学是开启人类智慧的三把钥匙。”可见良好的音乐教育在宝宝智力潜能开发中所起到的重要作用，那么如何才能带领宝宝步入音乐的殿堂呢?桐妈就陪您和宝宝们一同感受音乐DD
    方法一： 感受音乐从胎教开始 
    有试验表明：音乐胎教，对宝宝日后成长过程中语言、记忆、组织能力的发展都具有促进作用，准妈妈们多让胎宝宝听听音乐吧，为他们唱歌或是伴随音乐轻抚肚皮给他们做按摩都是不错的选择。
    一起和宝宝唱歌吧！ 
    方法二： 为宝宝演唱不要吝惜歌喉 
    宝宝出生后，妈妈的声音会给他们带来安全和温暖，而宝宝对妈妈声音中的音乐性又格外敏感，所以请妈妈不要吝惜自己的歌喉，多为宝宝演唱些童谣、儿歌，要知道这是增进亲子感情的最佳方式。有的妈妈认为自己音准较差而羞于开口，其实这并不是问题，只要你用心去唱，宝宝就能接受到你的那份浓浓爱意。
    方法三： 和宝宝一起“玩”音乐 
    把音乐教育巧妙地融合在亲子游戏中，和宝宝一同在快乐的玩耍中感受音乐的魅力。这里桐妈就给您介绍两个音乐亲子小游戏DD 
    游戏一： 敲敲打打的魅力 
    这个游戏是桐宝的最爱，饭后，唱起熟悉的童谣，合着节奏来上一场锅碗瓢盆演奏会，敲击不同质地的餐具发出不同的声响，让宝宝辨别音色的高低，感受敲敲打打的魅力。 
    游戏二： 蹦蹦跳跳的快乐 
    蹦蹦跳跳是宝宝们的天性，选一首节奏明快的童谣，和宝宝一起快乐地舞蹈，不必在意姿态是否优美，只要能让宝宝感受到旋律的起伏、乐曲的律动就足够了。对于那些不会走路的小宝宝，妈妈不妨把他们抱在怀里共舞一曲。桐妈还将这个游戏进行了延展，除了跳舞，桐宝还会变身为“小小指挥家”来一场激情澎湃的指挥秀，并根据音调的不同变换手位的高低、音乐的强弱改变指挥的力度。
    方法四： 音乐教育从聆听开始 
    音乐是听的艺术，对宝宝的音乐教育要从聆听开始。桐妈会经常选择一些自己喜欢的音乐与桐宝分享，用自己的情绪带动他、用自己的快乐感染他。 
    专家支招 
    0～8岁是宝宝音乐智能发育的关键期，所谓音乐智能是指对节奏、音调、旋律、音色的敏感度，其中包括察觉、辨别、表达、欣赏和创作音乐的能力。 
    妈妈们一定要抓住关键期培养宝宝的乐感： 
    对于0～1岁的宝宝来说，妈妈们要多给他们听一些旋律优美的乐曲，这样有助于提高他们对音乐的感知力和领悟力;2～3岁的宝宝应着力于音乐节拍感的培养，可以让他们通过敲打、律动来感知节奏;3～4岁的宝宝则应从单纯的节奏练习逐步扩展到旋律、音准的培养;4岁以后的宝宝就可以开始学习一些乐器的演奏了。另外，需要注意的是乐器学习并非越早越好，因为过小的宝宝肌肉发育不完全、手眼协调能力差，枯燥的乐器学习很容易让他们产生抵触的情绪。
    小编总结：想要让宝宝快乐很简单，只要爸爸妈妈们加入到宝宝的行列当中，与宝宝在充满音乐的环境下，一同根据音乐的节奏进行游戏!让孩子生活在音乐的世界里。 