    宝宝揉纸巾
    如果宝宝喜欢从盒子里抽取纸巾，就随他去吧！看着他把纸巾揉成一团，再看着他将其展开，花几分钱就能有一个可以训练宝宝感官能力的好玩物，何乐而不为呢？你也可以把小玩具藏在纸巾下面让他找，不过，当宝宝找到的时候，一定要大加赞赏哦！
    撕纸片
    尽量选用韧性稍差的纸张，让宝宝来体验一下撕纸的奇妙感觉。伴随着“吱吱”的撕纸声，宝宝看到一张纸在自己两只小手的配合下慢慢分开，且声音听来是如此悦耳。这让宝宝感到分外新奇。
    作用：这个游戏即活动了宝宝的手指，也锻炼了他双手的协调能力。由于这个月龄段宝宝的力气还不够大，所以不能要求宝宝一下子把纸张撕成数条。家长先模仿给宝宝看，通过多次动作，让纸张先变成小纸条，再撕成小碎片。
    揉纸团
    宝宝有双能干的小手，可以把一张张平整的纸揉成一个个小纸团。这些可是表现宝宝小手力量的作品哦。做这个游戏时可以选择不同材质的纸，如餐巾纸。它质地柔软，易揉。在揉捏的过程中，也不用担心突起的尖棱角会伤害到宝宝幼嫩的小手。当小纸团越堆越多，父母还可以利用这些小纸团引导宝宝来玩投扔纸团的亲子游戏。小纸团滚来滚去，初会爬的宝宝，会追着小纸团欢快地爬来爬去，尽情享受运动的快乐。
    作用：这个游戏通过抓，揉，捏等动作，锻炼了宝宝的手指和手掌的肌肉。

