    雨中游戏
    在小水坑里踩踩，在湿草地上坐坐。虽然有点脏，但非常有趣，宝宝会在快乐中感觉干与湿的区别。
    分享几个雨天玩的亲子游戏。
    游戏1
    小船漂呀漂
    雨后的地上有很多的小水坑，爸爸妈妈可以用纸折小船，或者是小瓶盖、粘土加一片小树叶让宝宝体验小船漂呀漂的感觉，让宝宝明白水是有浮力的，可以让东西浮起来，爸爸妈妈们还可以用嘴巴吹让小船飘得更远，和宝宝比赛谁飘得更快，等玩累了以后，往小船上添加东西看看小船太重了会不会沉下去等等，这些都是非常好的亲子游戏，而且只有下雨天体验才最有味道！
    游戏2
    雨的科学实验
    雨是怎么来的呢？这个问题肯定困扰了小时候的我们很久，现在这个问题到了孩子的头上，我们其实可以用一个很简单的小实验来浅浅地解释一下！用一个透明杯子装好水，然后把爸爸的剃须泡泡挤在上面（泡泡比水轻，会浮在上面）。然后把颜料挤在泡泡上，不一会儿，颜料就会
    流下来到水中，你就会看到漂亮的“雨”了。这和下雨的原理几乎是一样的，颜料多了之后泡泡会承受不住颜料的重量，这样颜料就会流下来到水中了。下雨其实也是因为雨滴慢慢聚集得多了，云朵承受不住它的重量，雨滴才会掉下来，自然就会下雨了。
    游戏3
    让雨水为我们作画
    对于安静的宝宝来说，可以尝试让雨水为你作画，这会是一个很神奇的体验！把专用的颜料或色素（比如绘儿乐颜料）滴到纸上面，拿到户外，让与水帮你尽情地创作吧！让宝宝增加创造力和想象力！而且爱观察的宝宝会有更多的收货哦！
    可以先把纸拿到户外，等纸稍稍湿一些之后滴上颜料，两种会有不同的效果！PS：最好用不容易被水浸坏的绘画专用纸来创作。这样效果更好！
    “妈妈，我喜欢淋雨。”
    “酸雨对身体不好……再说学生穿着校服淋着雨也不雅观。”
    泰晶笑着说：“那我也喜欢。”后来我才知道原委，泰晶看了《罗马假日》，里面有一个场景安公主说自己想在雨中散步，但是天公不作美，她的愿望没有实现，留下了浅浅的遗憾和淡淡的忧伤，泰晶对这一场景印象深刻，她想替安公主实现这个愿望，在雨中亲身感受一次。
    我一直觉得自己也是非常感性的一个人，却不及孩子的感情丰富。《罗马假日》我也看了好几遍，但始终没有想起那句台词。
    孩子们小的时候，在不太冷的雨天，我曾带着他们一起在雨里玩耍。孩子们尽情享受着清爽的雨滴像流星一样划过脸庞时的快乐，全身心地感受着仰望天空时白色的雨柱在自己身上流淌的兴奋，倾听着哗哗的雨声在耳旁演奏的乐曲。
    在雨中尽情玩耍是一种极大的欢乐，就算弄脏衣服也没关系。起初衣服被雨滴轻轻打湿，不一会儿就全湿透了。尤其是在坑坑洼洼的地方，用力地跳上几下，水花会像被撑开的雨伞一样溅起，我们似乎都成了身怀绝技的大侠。鞋子里的水也甩了出来。真是痛快！自己溅起层层水花，也被别人溅起的水花打湿衣服。一阵阵欢笑声回荡在雨里。如果穿着雨靴玩就更尽兴了。在公寓楼里很难找到有水流的地方，还好保卫室屋檐下有这样一个小天地，在一深一浅的水坑里跳上几下，溅起一片片水花，其乐无穷。如果在笨重的雨靴上使点力气，溅起的水花就像瀑布一般。邻居看到我们这样旁若无人地又蹦又跳，开始投来惊诧怀疑的目光，后来看到我们竟如此开心，他们也笑了起来。
    妈妈带着孩子这样出去大玩一通回到家后，家务堆积如山，但我们享受的欢乐却是最值得珍藏的回忆。雨中游戏之后回到家里，泡一个热水澡，喝一杯热茶，躲进温暖的被子里，母子沉浸在温暖的幸福中，这种幸福是什么也无法衡量的。在泰晶的童年回忆中，安公主的愿望没有实现也让她有几分伤感，这场雨，还有雨中的欢声笑语将是她挥之不去的回忆。对于孩子来说，这份欢乐弥补了安公主的遗憾。