    领悟因果关系
    提前预告。睡觉关灯之前大声地宣布：“睡觉喽！妈妈要关灯了。”让宝宝慢慢地领悟因果关系。
    宝宝总是想搞清楚周围的一切：声音、情景、味道、气味、活动等。开始的时候，宝宝对这一切并不明就里，尽管心理学家们认为刚出生的宝宝相信自己可以主宰世界。
    这儿我说了算
    想想看，宝宝饿了――哭!马上就有食物变出来了；宝宝感到孤单了――哭!妈妈马上就会来陪她；宝宝尿了――哭!妈妈马上就来换尿布!这就出现了一个非常明显的因果关系．让宝宝误认为她可以呼风唤雨。所以一旦宝宝的哭声得不到回应时，她就会产生巨大的挫折感：”怎么没有人理我?上一次这招儿还很灵。”
    这是我的功劳
    对因果关系最早期的理解来源于宝宝自己的手指、脚趾，她常常会饶有兴趣地盯着自己的手脚，看着它们在眼前晃来晃去，意识到这是她身体的一部分，她可以随意地活动它们。由此建立起意识和行动之间的关系。宝宝常常因为这种自娱白乐的手脚游戏而兴奋异常，她的控制欲得到了小小的满足。
    这时宝宝还学会了摇晃铃铛发出响声。随着宝宝手指抓握和脚趾攀附能力的增强，她的思维也越来越发达，她会故意地将铃铛前后左右摇晃．发出声响，脸上露出开心的笑容。
    这真有意思
    从6个月开始，宝宝逐渐对具有因果关系的玩具(某种行为将产生特定结果)产生兴趣，她喜欢自己做出选择让某种事情发生。比如她知道使劲儿捏橡皮狗，它就会发出叫声。碰一下摇篮上的某个开关．摇篮就会晃动。
    对因果关系的理解不但有助于宝宝思维能力和学习能力的提高．还有助于增强宝宝的自信心，鼓励宝宝更加积极地探索周围的世界。
    试试看
    9个月到1岁时，宝宝对因果关系的理解逐渐加深．并且懂得利用这种关系达到某种目的。比如让宝宝在桌子旁边坐好，在桌子上铺一块桌布．让宝宝可以够到桌布的一端，把玩具放在她够不到的另一端，这个小家伙知道通过拉动桌布．最终就能拿到玩具。这表明她理解手的动作――桌布――玩具三者之间的因果关系。
    简单的因果关系
    宝宝虽然还小，除了日常生活中的语言交流，如“宝宝吃饭是因为宝宝肚子饿了”，游戏活动也可以让宝宝知道简单的因果关系。
    哈哈，倒了
    当着宝宝的面，把积木一块一块地垒起来。垒到一定高度的时候，教宝宝用小手将积木推倒。看到积木倒下来的样子，宝宝一定会开心地大笑。这个过程中，宝宝会理解自己手推的动作和积木倒下之间的关系。
    放手，让积木落下来
    在宝宝面前放几块积木，让他将积木一块一块地拿起来。你用手接住，鼓励宝宝松开手，让积木自然地落到你手上，宝宝就会知道手的松开动作与积木落下之间的因果关系。