    寻找“小汪狗”
    不时地把书本合上，考验一下小家伙的记忆力，看看他是否还记得书中的小汪狗在哪里。
    研究表明，宝宝出生后两三天就有一定的记忆能力，出生后6个月左右就出现了形象记忆。随着年龄的增长，宝宝的记忆能力会获得自然的发展，事实上，你把这种目的、有计划的教育简单贯彻到与宝宝的玩耍中就能有效提高宝宝的记忆力。
    从哪儿开始
    目的：发展记忆力
    Play：给宝宝讲有连续性的童话故事，每天讲到哪儿，都让他记住。第二天开始讲时，可以先问问他：“昨天讲到哪儿了？今天要从哪里开始呀？什么内容呢？”看看宝宝有没有记住。长期这样训练，可以有效提升宝宝的记忆力。
    动物运动会
    目的：发展记忆力
    Play：妈妈将家里的小动物玩具集合起来，给每个小动物编上号。开始时让每个小动物都站在自己的号码上，请宝宝记住，然后妈妈再将号码拿起来，并把号码弄乱，再让宝宝给每个小动物把它们原来的号码贴上，看看他是不是能够准确地把号码和小动物一一对号入座。
    依次说名称
    目的：培养短期记忆力
    Play：把几样（不少于5样）东西按先后次序排列在桌上，给宝宝30秒的时间记住，然后遮起来，要求他凭记忆依次说出这几样东西的名称。
    看图记忆
    目的：教授分类记忆法
    材料：有动物的画或卡片
    Play：让宝宝看一张画有好几种动物的图片，限定在一定时间内看完。一开始时间可以长些，逐渐缩短看的时间，将图片拿走后，让宝宝说出图片上都有哪些动物。如果他记住的不多，可以将动物分类记，如兽类有几种，鸟有几种，鱼类各有几种，这样就能记得快些。