    做鬼脸
    鼓起你的腮帮子，当宝宝摸你的脸颊，你就吐气；当他拉你的耳朵，你就吐舌头；当他摸你的鼻子，你就邹眉耸鼻……不时地变换方式，让宝宝有一种新鲜感。
    具有幽默感的孩子大多开朗活泼，更容易溶入他周围的环境，樗周围人群所接受。同时，具有幽默感的孩子也比较容易从各种消极情绪中摆脱出来，不会长久地沉溺于各种不良情绪中不能自拔，将来也就能拥有更加快乐积极的人生。
    研究表明，人的幽默感大约三成与生俱来，其N七成则须靠后天培养。一些有趣的小游戏可以帮助父母更好地培养孩子的幽默感。
    游戏：做鬼脸
    适合0岁以上孩子
    推荐理由：
    研究表明，刚刚出生2天的新生儿就能模成人简单的面部表情，一些有趣的面部表情是培养宝宝幽默感的重要方式之一。
    游戏方法：
    1、对著孩子吐舌头，观看宝宝的反应。注意吐舌头时，速度要比较慢，以便孩子能够完整地观察到父母吐舌头的全过程，并学习模。
    2、瞪著眼睛，使劲鼓起腮帮子，将宝宝的两b小手放在腮帮子两侧，轻轻地挤压腮帮子，然后往外吐气。
    3、让孩子抓父母的耳朵，当他抓到耳朵时，对著他吐出舌头。
    4、让孩子去摸父母的鼻子，当他摸到鼻子时，使劲皱眉，缩紧鼻子上部的肌肉。
    贴心提示：
    1、和比较小的孩子做这个游戏时，父母处於主导地位，重心在於吸引宝宝的注意，让他从这种游戏中获得一些愉快的体验，并尝试学习父母的动作。
    2、和大一点的孩子游戏时，要让孩子成橛蜗返闹鞯颊撸重点在於鼓励他创造性地玩出更多的花样。