    关掉电视
    宝宝需要和你亲密交流，这是电视节目无法给予的。
    【读者来信】我儿子今年6岁了，但是在去年的这个时候，一次我出去办事把儿子留在了家，回到家正好看到孩子正在看电脑播放器里曾经放过的一段黄色录像。当时真是吓坏了，也没敢多说他，因为是大人的失误，也不能过多地责备孩子，就告诉他这是多不好的东西，是病毒，会把电脑弄坏的。
    就这样一年过去了，但是我最近发现他很喜欢看一些成人的电视剧，还有几次抱着我说：“妈妈我爱你，喜欢你！”还要让我亲他的小嘴巴。我想可能是上次的原因，当时就告诉他 “妈妈也爱你，但是不要亲嘴，这样会传染很多疾病的，如果再这样妈妈就不喜欢你了！”好像这种解释不是很理想。
    昨天听我的外甥女（比我儿子大半岁）说我儿子抱着她要和她亲嘴，我听到后非常生气，就狠狠地责备了他。我一直都很困惑，我应该如何和他说。
    【小巫回复】我同意你的意见，信中提到的跟儿子的几次交流，妈妈说的话十分欠妥。在不知道怎样处理的情况下，你不由自主地对孩子编了几次谎，但是内心对这样的遮盖式手段又产生疑虑。我不知道那次孩子看到黄色录像之后，你们有没有把它从电脑里删除？平常孩子还能随意接触到你们的电脑吗？
    从信中描述推测，孩子平常看电视的时间大概不少吧？你们也没有对他看的内容进行筛选，随他来看成人电视剧。或者是你们成年人看的时候，他也跟着看。这样做十分不利于孩子的健康发展。首先，电视（以及电脑和电子游戏等）会损害孩子身心两方面的健康，这些电子产品发出的光频高于人体能够接受的频率，会损伤孩子的视力和大脑；通过电视而产生的专注是被动的专注，孩子不由自主地受到高速闪动和变换的画面的吸引，大脑处于瘫痪状态，被电视画面牵着走，而不是处于积极运转、主动思考的状态；孩子从电视那里被动接受很多信息，这会破坏他们的思考能力、创造力和想象力；另外，看电视将孩子与物品联系到一起，没有双向的交流和沟通，不利于孩子开发社会交往能力，电视看多了的孩子，在与他人沟通方面会产生障碍。（更多相关内容请参考xx页的回答）
    在你们家，如果是孩子陪着你们看成人电视剧，那更加不妥。本来应该是亲子互动的大好时光，却浪费在看电视上，更加不利于你了解孩子，不利于你们之间的亲子关系，更不要提成人剧对孩子产生的危害了。我们做父母的，要特别关注孩子在适合的年龄段接触恰当的媒体，包括他们接触什么样的故事，听什么样的音乐，看到什么样的画面，都是很有讲究的，而不能在他们未到年纪的时候给他们不适宜的信息。
    我提议你们马上关掉电视，把看电视的时间用到跟孩子互动、沟通上来。也许你们舍不得放弃素常喜爱的电视剧，但是既然家里有幼小的孩子，就不能够什么事都迎合成年人的方便而来。孩子需要你们多花时间陪伴他，关注他心灵成长的需求，也需要你们给他树立良好的榜样。我们做父母的都希望孩子品行端正，这就要求我们首先检点自己的行为。你不想让孩子看到黄色录像，那么你自己先将黄色录像拒之门外；你不想让孩子从成人电视剧那里接收不良信息，那么你也不要在孩子醒着的时候看。
    至于孩子因为看了情感剧情而要求跟妈妈亲嘴儿，也是他的正常反应。你不必跟孩子撒谎，更不要以情感抛弃来威胁孩子（“再这样妈妈就不喜欢你了！”），孩子是无辜的，你可以正面对他解释，“接吻是相爱的成年人之间做的事情，可是妈妈跟孩子不能这样做哦。妈妈爱孩子和孩子爱妈妈，都是亲脸来表达的。来，你亲亲妈妈的脸吧！”
    孩子要求跟表姐亲嘴儿，也是他看了电视剧之后进行的模仿（这个年龄段的孩子，是通过模仿来认知和学习的），他仍然是无辜的。你狠狠批评他，并不能令他认识到自己做错了什么，反而对这些事情产生罪恶感，不利于将来他正确对待爱情和婚恋关系。其实你只需要平静地、诚实地、恳切地对他解释，“你看了那些剧情后感到好奇，也想模仿，是吧？（得到孩子对这个诠释的认可后再继续以下对话）不过妈妈想告诉你，这是成年人之间做的事情，小朋友这样做是不合适的呀。况且，表姐也不喜欢呢，如果别人不同意，你可不能亲他们哦。”如果孩子不能接受正面、直接的解释，你可以通过故事来给他讲道理，说明恋爱、婚姻、亲情等等社会关系。儿童更容易通过童话故事来吸收和接纳现实世界的很多规矩。
    当然，以上这些办法生效的前提是：关掉电视和电脑，好好跟孩子一起玩儿。面对孩子正常的好奇心，不要回避，不要编谎，不要遮盖，而是诚恳地、耐心地对他解释。记住，他只是好奇而已，没有更加复杂的心思；如果成年人处理不当，给他一切与婚恋相关的提问和举动都扣上“黄色”、“流氓”的帽子，狠狠压制，他不敢再跟你说心里话，而是寻求其他满足他好奇心的手段，那才真会把他变成一个“坏”孩子呢。