    与食物亲密接触
    为宝宝准备一些小零食――青豆、面包片或苹果片，训练他的抓捏功夫，探索手眼协调能力。
    教宝宝认识常见食物的好处
    教宝宝认识常见食物，是让宝宝认识生活、认识世界的重要一步。另外，教宝宝分清常见食物，也可以锻炼宝宝的观察能力和记忆能力，有助于提高宝宝的自理能力，明白那些食物是不能混吃或一起吃，避免出现食物中毒。其实，引导儿童认识各种食物，能增加宝宝对食物的兴趣和好感，让宝宝养成健康的饮食观念和良好的饮食卫生习惯，锻炼一副好肠胃，使身体更健康。如果从小的时候就开始训练、引导，宝宝到3、4岁的时候就没有这种苦恼了。
    教宝宝认识常见食物的时间
    教宝宝认识常见食物要趁早。6个月时宝宝出牙，喜欢咀嚼食物。他会自己拿着饼干、面包条、香蕉、苹果等自己吃，此时大人教他认识食物的名称，就学得很快。当然牛奶是宝宝最常吃的食物，大人经常说，宝宝也能记住。从6个月后宝宝认物的速度快了，说明宝宝大的髓鞘形成速度开始增快。如果此时大人还没有让宝宝学习的意识，没有外界的动力，宝宝的神经纤维网络的形成会相对滞后，家长们可不要错过良机!
    教宝宝认识蔬菜的4种方法
    下面教你四种方法，轻轻松松教宝宝认识蔬菜吧!其他常见食物也可以用类似方法教宝宝。
    1、看图开始识蔬菜。
    先从常用的蔬菜开始辨认。比如白菜和菠菜、萝卜和西红柿。先是把颜色和形状都做一个比较，然后成人具体介绍认识对象的特点，比较其区别，或对幼儿所讲的进行纠正或补充。平面图画练习让宝宝可以认识更多的品种，有更多的颜色和形状的对比。
    2、日常生活蔬菜实物认识。
    每天买来蔬菜后，让宝宝触摸各种蔬菜区分不同蔬菜之间的触感，提示宝宝通过颜色和形状加以辨认。每天重复的辨认工作加深了宝宝的记忆力，强化他的辨别能力。
    3、超市大搜查记忆中的蔬菜。
    带宝宝去超市，在蔬菜摊前停住，让宝宝搜寻他认识的蔬菜。这能让他学会对事物进行探寻，同时主动学习新的陌生的事物。推此及彼，宝宝可以用这个办法学习所有的日常用品和食品。
    4、认识烹调前后的蔬菜。
    先让宝宝观察蔬菜在烹调过程中颜色的变化 。在妈妈做饭时，让宝宝练习判断菜什么时候熟了，找一找生菜和熟菜颜色上的不同，可训练孩子的观察能力。然后观察做菜的顺序，妈妈做菜时，让宝宝在旁边仔细观察妈妈做菜的工序，做好之后，让他说出某一道菜的步骤，如做芹菜炒肉丝时是先炒肉丝还是先炒芹菜等，这样能训练宝宝的记忆力，增长宝宝的生活常识。