    给宝宝编故事
    挑选一些宝宝最喜欢的故事，把其中的主人公换成他的名字，他会觉得更有趣。
    瑞宝每天都有看绘本的习惯，但我发现他听到他自己的故事时，更是兴奋，于是我自己编起了故事，
    故事的主人翁就是瑞宝和小恐龙蛋，每次的故事主题由瑞宝定，考虑瑞宝才刚刚四岁，所以故事的难度不大，第一天晚上瑞宝说，他要听瑞宝和小恐龙蛋踢球的故事，我就编故事了：“星期天的早晨，天气很好，瑞宝打开窗帘，阳光正好照到瑞宝的小床上，瑞宝要去天乐公园踢球，爸爸妈妈就陪着瑞宝来到了天乐公园，瑞宝拿了玉米粒，准备喂鸽子吃，可是今天的小鸽子都已经被小朋友喂的饱饱的了，鸽子已经吃不下任何东西了，瑞宝就来到草坪上准备踢球，突然他看到一个大大的圆圆的东西，这是什么呢，敲一敲，好硬啊，像石头一样，这时阳光透过这个东西，瑞宝发现里面有个会动的东西，瑞宝说，这是个蛋，妈妈说那是什么蛋呢，是鸡蛋吗？瑞宝摇头，鸭蛋？瑞宝还是摇头？那是什么蛋啊，这时瑞宝想到一个新玩法，他跑到蛋面前对蛋说：我能和你玩‘滚蛋’的游戏吗？谁知道蛋竟然点点头，瑞宝就把蛋推着滚给爸爸，然后又滚给妈妈，滚到后来，爸妈已经一点力气也没有了，就在这个时候，突然噼噼啪啪，蛋竟然离开了，从里面出来个小恐龙宝宝，瑞宝好开心，给小恐龙宝宝起名叫小石头，小恐龙宝宝也很喜欢这个名字，瑞宝就和小恐龙宝宝一起玩了，小恐龙宝宝个子好高好高，瑞宝在恐龙宝宝身上玩滑滑梯，捉迷藏，很快的太阳快落山了，这时咚咚咚，传来好大的声音，来了一个好大好大的恐龙。原来是恐龙妈妈来找小恐龙宝宝了，恐龙妈妈看到小恐龙宝宝很开心，恐龙妈妈让小恐龙宝宝回家吃饭去，瑞宝有点舍不得恐龙宝宝，于是，瑞宝就和恐龙宝宝约好了，明天他们一起来钓鱼还要打冰壶呢。两个小伙伴这才开开心心的回到了自己的家。
    瑞宝听到这个故事，开心的不得了，因为主人公是他自己，小恐龙宝宝的名字就是瑞宝自己起的，故事情节瑞宝自己安排的。小家伙听完故事竟然告诉我说，他也给我讲个故事，他自己编了一个故事，和我的故事有些相像，但不雷同，看着小家伙的可爱样，真开心。
    在这里分享一下，其实自己编故事和看绘本不一样的感受，更贴切他的生活，孩子自己身临其境，当孩子自己想复述出来时，既锻炼了孩子的口语表达能力，又提高了孩子的想象力和创造力，而孩子的口语表达能力，相像力，创造力正是我国孩子与国外孩子的最大差距。
    只要用心，每个人都是孩子的故事大王。