    老玩具新玩法
    把一些旧玩具翻出来，你会惊奇地发现宝宝有了一些新的玩耍方式。
    一、球
    能滚动的、彩色的小球特别能够引起宝宝兴趣，是宝宝能从小玩到大的好伙伴。 
    经典玩法
    1、从小玩到大的小红球：宝宝刚出生的时候，可以拿一个红球，在宝宝面前，从左到右地移动红球，训练宝宝的追视能力。当宝宝学会了抬头，给宝宝示范，用一根绳子拉着球，让他在拉拽的同时，体会远近的概念和因果关系。等他再大些，小手的肌肉可以足够握住东西了，手眼协调能力也发育到一定程度后，仍用这只拴了绳的球练习宝宝的定向抓握能力。到了8个月左右，父母在对面不时拉着绳子，宝宝刚刚够到的球又跑了，这就刺激宝宝不断往前，原来球还能是助宝宝爬行的好帮手!(0岁+)
    2、看谁投的准：除了踢球、拍球、传球，你还可以在墙上画一个篮框，和宝宝比赛，看谁投得准。(2岁+) 
    创新玩法
    3、小球传送带：把球高高地举过头顶，然后顺着背后滚下去;还可以像袋鼠似的，用腿夹着球一点一点往前跳;再或者，把一辆小汽车或者宝宝喜欢的其他小玩具放在球上，然后把球抱起来往前走，中途小心车不要掉下来哦……说了这么多，不真正玩一玩，是体会不到其中的乐趣的!(2岁+)
    二、积木
    颜色鲜艳，形状各异，可以随意地堆积和拆解，变出很多花样来。 
    经典玩法
    1、谁的积木高、谁的积木响：两只小手抓住积木，互相碰撞发出响声，把积木一块一块往上摞，父母和孩子一起比赛，看看谁的高楼先倒下。(1岁+) 
    2、你们的小城堡：用积木搭出一棵树、一辆车、一个城门……只有你想不到的，没有积木搭不了的。(2岁+) 
    创新玩法
    3、里面有几个：把积木放进小杯子里，用另一只手捂住杯口，从一块积木，到三块甚至五块，让宝宝听听不同积木在杯子里发出的声音有什么不同，然后随便放几块，让宝宝根据声音猜数量。还可以让宝宝挑一个最喜欢的“沙锤”，然后和着音乐伴奏。
    三、玩具车
    很多男孩子都会经历这样一个阶段，无论何时何地，手里总在摆弄一个玩具车，甚至饭也不吃，觉也不睡。 
    宝宝经典游戏创新玩法
    经典玩法
    1、小司机来了：在玩具上载满自己的小玩具，充当小小运输司机。(6个月+) 
    2、各种各样系列：通过汽车游戏，教宝宝熟悉汽车种类、外形、颜色、功用。比如救护车是白色的，上面有红十字，和医院的标记是一样的，它里面有担架，长座位以及供急救病人时用的医疗设备。当有人生急病时打电话给医院，救护车就会立即开来。由于上面有警灯，行驶时所有汽车和人们听到它的啼声都要让开等。这样，孩子在玩的同时也丰富了知识。(2岁+)
    创新玩法
    1、小车冲冲冲：在小宝宝面前演示回力车的玩法，演示几次以后，在小汽车行驶的“路”中央，竖着放一张白纸作为遮挡，看看宝宝是否能判断虽然暂时看不到小车了，但小车还是会再次出现的。(3个月+)
    2、请跟我走：把一个稍微大些的玩具车系上绳子，就成了学步宝宝最爱的拖拉玩具了。(1岁+) 
    3、有趣的汽车配件：如果家里有私家车，父母可以把跟车有关的，如变速器、油表、方向盘、刹车等名字用不干胶纸打印出来，让宝宝在汽车上贴，贴的同时，除了能巩固这些器件的名称，也能同时认识一些汉字。
    四、套杯
    可以单个玩，也可以按大小不同的顺序套在一起。对宝宝来说，这是一种可以变幻无穷的好玩具。 
    经典玩法：
    1、套一套：大小不一的套杯可以叠成高塔，也可以全部塞到一个杯子中，强烈空间对比的变化带给宝宝无限的快乐。(1岁+) 
    2、塑料杯子比大小：把杯子从大到小地，再从小到大地排列，让宝宝在摆弄的过程中体会大小的概念，除此，套杯还有多项“增值服务”，比如能帮助宝宝认识颜色，有的套杯上还印有数字和形状，那就更完美了!(2岁+)
    3、玩水和玩沙时的好伙伴：套杯也是玩水和玩沙时的好伴侣。宝宝洗澡的时候，用两个杯子相互舀水，看似简单的动作，其实已经让宝宝学会了多和少的概念。还可以把杯子装满沙土，小手再上面按一按，然后倒扣在地上，把自己拿走，欣赏自己的杰作吧。(2岁+)
    创新玩法
    4、画圈圈：将大小不一的杯子倒扣在纸上，然后沿着杯口用笔画一圈，宝宝也能画出漂亮的圆来，而且圆圈有大有小，宝宝可以拿它玩好多游戏呢!(2岁+) 
    5、娃娃之家：先找来若干乒乓球当娃娃的头，在每个球上用彩笔画上眼睛、鼻子和嘴巴，表情各异，然后剪一些毛线贴在头发的部位。把所有的套杯倒扣作为娃娃的身体，用彩笔在杯身上画上自己的服饰，最后将做好的“头”粘到杯底就大功告成了!现在让所有的娃娃排排坐，这个“娃娃之家”是不是很温馨呢。(3岁+)
    小编总结：对于不同年龄的孩子，家长们可以对一些小孩玩腻的玩具，转换个思路，创意新玩法，重新和小朋友一起玩，根据他们的生长发育特点进行选择不同的游戏，让孩子在游戏中获得更多的乐趣。玩具只是爸爸妈妈和宝宝互动的工具，并不一定要新的玩具才能吸引宝宝更投入地玩，重点是通过玩具让宝宝在玩乐中开心地实现潜能的发掘和提高。