    匹配游戏
    挑选宝宝生活中所有重要人物的特写照片，一式两份。将照片正面朝上摆放在地板上，帮助宝宝找出两张一样的。
    亲子游戏《配对子》
    目的：认识数目；比较数量的多、少、相等；培养记忆力。
    玩法：
    1、爸爸（妈妈）和孩子一起摆牌，把扑克牌都反扣在桌上，一行一行对齐。
    2、爸爸（妈妈）和孩子轮流翻牌，每次只能翻两张牌。
    3、翻出的两张牌若是相同数目的，翻牌的人就可以取出来，配成一对，归自己所有。若翻出的两张牌不是相同数目的，就不能取来配对，而是仍翻转回原处。
    4、如此轮流翻牌，直到把桌上的扑克牌都配成对子取走。最后比一比，谁配成的对子多，谁就赢了。
    提示：当翻出来的牌不能配对时，提示孩子记住牌的数目和所在位置，逐渐能有目的地寻找。
    教师建议：刚开始可以从4张牌玩起，逐渐增加牌的数量，提高游戏难度。这样不但能够逐渐培养孩子的记忆力，还能够鼓励孩子挑战自我，在保护孩子自尊心的同时，提高自信心。
    小茜雯的配对游戏之一日常亲子篇
    冯爷爷指导我们早教的关键是陪宝宝在玩中学，学中玩。游戏对于小宝宝而言是非常重要的，我们一直根据小茜雯的月龄陪她做着适合她的游戏。最近发现从8个多月开始小茜雯特别喜欢配对游戏，我们就经常在日常生活中陪她玩各种配对游戏。
    一、 材料准备：
    CD和播放器、宝宝和爸爸妈妈的袜子、鞋子、手套若干双、心情愉快的爸爸妈妈和宝宝(还可以配上和实物相关的字宝宝)
    二、 活动过程：
    1、 先放游戏音乐
    妈妈语：雯宝宝，今天我们来给袜子、鞋子、手套找朋友好吗，（出示找朋友字卡或用小白板写给宝宝看）。
    然后先放CD让宝宝在欢快的音乐中调整好情绪。
    2、 她的好朋友是谁呢？
    先给雯宝宝的绿袜子找朋友……
    3、 边唱歌边找朋友
    找呀 找呀 找朋友
    找到**的好朋友，（啊哈，这个就是**的好朋友）
    （**就是你要宝宝找的可以配对的袜子或鞋子等）
    4、找到后把一双袜子或鞋子等都给雯宝宝，再唱：
    左一只袜子，右一只袜子，配配配，你们天生是一对！
    5、如果宝宝喜欢可以重复几次(换掉物品)，不过尽量在宝宝意犹未尽的时候结束。
    三、 活动目的
    1、 感受音乐的律动和节拍
    2、 学会辨认颜色、找相同和不同
    3、 儿歌可以发展宝宝的语言能力
    4、 宝宝太喜欢了
    5、 在爸爸妈妈和宝宝的亲子游戏中增进亲子感情
    四、拓展
    等宝宝大一点还可以带她给各种瓶子瓶盖配对，在游戏中还能锻炼宝宝的精细动作；还有一些形状镶嵌类玩具等也可以做配对游戏……