    躲猫猫游戏
    玩捉迷藏的游戏能让宝宝笑声不断。他会认识到消失的东西还会回来。
    “躲猫猫”游戏是民间常玩的一种娱乐游戏，爸爸妈妈常与宝宝玩这种游戏，能教宝宝认识到“事物的永存性”，也就是虽然看不到某些事物，但实际上它们仍然存在，并没有消失。
    玩游戏时，爸爸妈妈让宝宝躺着或者靠着被子坐着，让宝宝看着你的脸。爸爸妈妈先用手蒙住自己的脸，嘴里一边说“喵――，喵――”，一边露出脸来。游戏中当爸爸妈妈的脸突然在宝宝面前消失，然后又出现时，宝宝先是吃惊和不安，然后会高兴地放声大笑。这可以培养宝宝这样的认识：爸爸妈妈的脸虽然看不见了，但爸爸妈妈并没有消失。
    随着游戏的反复进行，爸爸妈妈可以用手轻轻蒙住宝宝的脸，再很快地拿开，同时嘴里说“喵――，喵――”；还可以用一张报纸或一块布蒙住自己或宝宝的脸；或是弯下身躲到床下，再突然探出头来，嘴里对宝宝说“喵――，喵――”。游戏反复进行，宝宝兴趣仍然很高。
    “躲猫猫”是非常之棒的亲子游戏，煜煜特别特别地喜欢玩这个游戏，有时是她主动逗我们玩，有时是我们逗她玩。我们几乎可以随时随地地玩这个游戏，即使中间并没有什么障眼物，煜煜照样会很形象地把小脑袋左歪一下、右歪一下对着我嘻嘻笑，光是看着她那副可爱的模样就觉得有意思极了。在我们家在我的渲染下，爷爷奶奶爸爸都越发喜欢和煜煜“躲猫猫”，我们乐此不疲、百玩不厌。 
    今天着重记录一下我们的睡前“躲猫猫”亲子游戏，几乎每晚临睡前我们都重复着这个简单快乐的游戏。打开被子、放下帐子等做好一切就寝工作后，我就抱着煜煜坐在床边，爸爸则被帐子隔离在外面，这时煜煜和爸爸同时凑向帐子玩“亲亲”游戏，要知道这可是煜煜唯一给爸爸亲吻的机会哦，也难怪爸爸配合得不亦乐乎啦。煜煜有时把小嘴凑上去；有时把脸蛋凑上去；有时则坏坏地伸手过去抓住爸爸的嘴巴扯得老长，直到爸爸“哎哟”求饶；有时她还会骗爸爸，她把脸往前凑到一半又给折回来，结果害爸爸亲个空。反正每次一凑小丫头都疯狂地笑，疯狂地叫，因为太疯狂不能玩太长时间，所以每次都在小丫头还意犹未尽之时我们便关灯打住。每当灯一关，煜煜就知道是到该睡觉的时候了，接着在床上像醉猫似的翻滚一阵很快便睡着了。在此还得表杨一下，煜煜近日入睡越来越快了，基本上不需要拍背哄觉。