    让宝宝照镜子
    让宝宝对着镜子看自己。起初，他会觉得自己看到了另外一个可爱的小朋友，他会非常愿意冲着“他”摆手和微笑。
    我家宝宝5个月了，有时我抱着他照镜子，宝宝就会非常高兴!但老人家一看到我给宝宝照镜子就会立即阻止不让照，说小孩还不会说话的时候不能照镜子，会吓着宝宝。宝宝到底可以照镜子吗?
    很多带小宝宝的家庭都会遇到如此“分歧”。其实，婴儿不能照镜子是一种不科学的说法。从宝宝8周(2个月)起就可以抱着宝宝照镜子，婴儿多照镜子，可以促使他早日对自己有所了解。
    照镜子有好处
    培养宝宝的社会亲和性　妈妈们经常发现，宝宝对镜子很感兴趣。当宝宝第一次看到镜子时可能会有些紧张，但逐渐地宝宝就会对镜子里那个“小伙伴”感兴趣。如宝宝抱到镜子跟前，四个月时宝宝会对着镜子中的人笑和说话;五个月时，他就会伸出手去触摸对面镜子中的人，看着镜子中的自己做个怪样，吐吐舌头，开心地笑起来。其实宝宝对镜中“小伙伴”的亲呢、友爱的反应，实际上就是宝宝对他人、对周围环境的信任感和安全感的体现，这些正是社会性内容的一部分，所以说，镜子是培养宝宝社会亲和性的有益玩具。6个月以前的宝宝可利用镜子来进行其社会性培养。
    增加宝宝视觉体验　如果给宝宝一个小镜子看，他的视线会追随着镜子的移动而移动，可以锻炼宝宝视觉追物的能力。
    一种很好的感官刺激游戏　照镜子可以让宝宝初步感知镜子及其特点;宝宝触摸镜子时有真实的玻璃镜子的触觉感受。
    给宝宝照镜子该注意什么
    掌握最佳时间　用镜子培养宝宝社会性的最佳时间是在宝宝出生后第8～9周，一定不要错过这个时机。这时多数宝宝尚不能完全独立地竖直头颈，而且不会自己拿东西，此时最好把镜子挂在宝宝床边，让宝宝躺着看;并注意经常变换方向，以免宝宝头部长时间偏向一侧，把头睡偏。
    掌握宝宝与镜子的最佳视距　一般认为镜子应挂在距宝宝眼睛15厘米的地方，不能太远或太近，不能太高也不能过低，以宝宝可以平视为宜。等宝宝头颈能够竖直后，可经常抱宝宝到穿农镜或梳妆台前照镜子，逗宝宝与镜子中的自己碰碰头、拉拉手，告诉宝宝镜子里的“小伙伴”就是宝宝自己，向镜子里呼唤宝宝的名字。宝宝会觉得非常有趣，慢慢地他就会主动与镜中的“小伙伴”交流。
    注意安全　镜子是玻璃制品，易碎，一定要有大人在旁看护宝宝玩耍。特别是注意镜子边缘是否光滑，最好用胶布把镜子边缘多包两层，以防划伤宝宝。尽量使用不易碎的不锈钢制品，但要注意镜面平整，影像没有扭曲变形。
    给宝宝提供的镜子，实际上是给宝宝提供了一个“小朋友”，在宝宝与“小朋友”玩的过程中，宝宝的社会性也随之得到发展;还可从而认识自己的模样。所以，完全可以多带宝宝照镜子。
    俺家小妞到5个月大的时候，产生了神奇的变化：我发现这小丫头每次看到镜子的时候开始莫名其妙地激动，当你抱着她站在镜子前扮鬼脸的时候，她会非常开心，不仅手舞足蹈，嘴巴里还恩恩呀呀地发出开心的声音!
    一开始我和老公都说小家伙自恋而已，但前不久在爱乐上课的时候，老师给我们作了讲解，我才知道小朋友照镜子可是大有讲究的：照镜子原来是她认识自己、以感官体验建立与周围事物联系的最好训练方法!
    不过，我们在爱乐上课时发现，宝宝发自本能的照镜子行为已经演变成一个名为“镜子时间”的亲子小游戏，适合0-6个月的宝宝,这里与各位爸爸妈妈分享一下，非常简单，在家也可以做哦：
    1.需要准备：一块大的软垫子;一个平滑完整的圆镜子，最好大一点的;一些色彩艳的宝宝小玩具。
    2.游戏过程：让小宝宝舒服地趴在镜子前的垫子上，这时她会很自然地被漂亮的小玩具和镜子里的自己的样子吸引。
    好奇心驱动下，她往往会非常专注地盯着镜子里的镜子看啊看，看累了后她会自己爬过去拿玩具玩，如此反复;我家宝宝还不会爬,但老师说应坚持这样的小游戏,也能促进宝宝爬行3.要注意的是，作为家长，要在旁边观察她的反应，多用语言鼓励她看镜子，拿玩具什么的，还可以利用镜子里的反射和宝宝做鬼脸、对话。
    建议大家从宝宝2个月左右就开始,每周安排至少2次这样的训练，玩具最好能常常换一换，增加宝宝的兴趣，老师告诉我们，经过这样的训练，你会发现宝宝的小胳膊小腿将变得强壮，尤其是她的手臂和上半身力量会得到很好的锻炼，这一点对一岁前的宝宝来说非常重要。