    走走看看
    在房间里布置一些玩具，让宝宝以不同的速度爬行，并可以不时地在一个有趣的地方停下来看一看，玩一玩。
    活动目标：
    1、学做《拉个圆圈走走》的音乐游戏，能拉着同伴的手围城圆圈，按逆时针方向走，并能随歌词内容的变化而改变动作。
    2、乐意随着音乐边唱边游戏，体验与同伴、老师一起游戏的快乐。
    活动准备：
    1、活动前组织幼儿欣赏歌曲《拉个圆圈走走》，让幼儿熟悉歌词内容和歌曲旋律。
    2、活动前请幼儿练习拉住同伴的手围成一个大圆圈。
    3、录音机一只，磁带。
    4、活动前请3~5位小班幼儿学会做该游戏。
    活动重难点：学做《拉个圆圈走走》的音乐游戏，能拉着同伴的手围城圆圈，按逆时针方向走，并能随歌词内容的变化而改变动作。
    活动过程：
    一、欣赏歌曲《拉个圆圈走走》一遍。
    二、告诉幼儿：这首好听的歌，还能做游戏呢。请幼儿观看小班小朋友做游戏1~2遍。
    三、教师和全体幼儿手拉手围成一个大圆圈，随着音乐开展游戏，游戏时鼓励幼儿跟唱歌曲。
    活动反思： 
    在这次活动中主要是以游戏的形式开展的，所以幼儿的参与性相当高，在活动中，幼儿表现的很积极，通过本次活动使幼儿在倾听音乐的同时感受了音乐节奏的快慢，从中激发了幼儿演唱歌曲的欲望，同时也调动了幼儿的积极性。使幼儿在欢乐愉悦的气氛中参与游戏。
    在活动中发现幼儿在学唱歌曲上有明显的进步，基本幼儿园都愿意跟着老师一起学唱，在游戏过程中幼儿都 乐意也老师一起游戏，因此在歌曲原有的基础上，我又创编了各种动作使幼儿的兴趣增加。