    感知容量
    准备两个大小不一的杯子，在洗澡的时候，让宝宝把水从一个杯子倒入另一个杯子。有的时候会溢出来，有的时候却装不满，那就一起来探讨一下哪个杯子大，哪一个杯子小吧。
    活动指导过程：
    一、演示――用量的方法比多少（大小不同）
    1、  出示内盛同量绿豆的粗细不同的量杯2只。
    2、  教师提问
    Q：量杯里装的是什么？哪个杯子里多哪个杯子里少？你是怎么知道的？（称、量、数。。。。。。）
    3、  你是怎么比的？（引导孩子用同样大小的果冻杯来量绿豆）个别幼儿操作。
    小结：原来要比谁多谁少除了用眼睛看，更准更好的方法是称、量。两只量杯里的绿豆看上去有高有低，但实际上绿豆是一样多的。
    二、小组实验――学习量的守恒
    排序活动：
    （1）让幼儿排列桌上的量杯，问：量杯是怎么排的？（从高到低排或从低到高排：从粗到细排或从细到粗排）
    （2）引导幼儿根据粗细来排。
    （3）在每个量杯里都舀入3次绿豆，每次都要舀满，然后仍按粗细排好，看一看，发现了什么？（量杯里的盛物有高有低。）为什么会有高有低？（因为量杯粗细不一样）哪只量杯里的东西最高？哪只量杯里的东西最低？（最细的量杯里的东西最高，最粗的量杯里的东西最低。）
    小结：一样多的东西舀入粗细不同的杯子里，看上去是有高有低的，其实它们是一样多的，因为都是舀了3杯。
    三、延伸活动
    将材料投放到区域中进一步感知容量守恒。
    价值分析：
    个别幼儿的操作是一个演示的过程，能让幼儿了解测容量的方法，同时也初步感知了容量的守恒。
    通过排序活动引导幼儿进一步关注杯子的粗细与盛物高低之间的关系。巩固学习容量的守恒。