    母乳喂养
    尽可能地用母乳哺喂宝宝。妈妈在哺乳的同时，给宝宝哼唱儿歌，轻声细语地与他交谈，温柔地抚摸他的头发，这样可以增进你们的亲子关系。
    分娩后几分钟之内让新生儿吸吮乳头会引起子宫收缩，减少出血。哺乳产妇的子宫复原比不哺乳的产妇要迅速。当孩子小小的脑袋枕在你的乳房上，你的乳汁温暖着他的内脏时，你的宝宝和你亲密无间。他在获取生命中最重要的感情基础：爱。当孩子小小的嘴急切地吸吮你的乳头时，他在进行一项促进下颚和面部结构发育的运动。而吃奶瓶的婴儿长大以后常有牙齿、嘴型变型的烦恼。你的母乳是为你自己的孩子特殊设计的，吃了你的奶，孩子的体重会正常增长，将来也不会过胖。没有比母乳喂养更能保护你的孩子不受过敏以及诸多感染的侵袭了。在他生命初始的六个月里，单纯吃你的奶，使他的身体更好地为接受其他食品做准备。你奶中特有的活性物质阻止有害细菌和病毒在他尚未成熟的身体里滋长。
    母乳喂养的婴儿很少有呼吸道方面的严重疾病，但吃奶粉的婴儿却常受此类疾病的侵袭，例如支气管炎、肺炎等等。少了健康方面的问题，你的孩子会成长得更加快乐。大脑的发育对于婴儿来说至关重要。母乳含有辅助婴儿大脑和神经系统发育的所有正确成分。研究发现，母乳喂养的早产儿在八岁左右比奶粉喂养的孩子智商高。哺乳是随着怀孕和生育而自然发生的事情。分泌乳汁意味着你的身体在沿着生育的自然过程健康地前进。哺乳的母亲都知道，喂奶是自然而快乐的经历。
    哺乳是一种自然的计划生育，尤其不含任何辅食和奶粉的完全母乳喂养。根据医学统计，在不采取避孕措施的情况下，婴儿在9个月以前喂奶粉的母亲怀孕的机会双倍于哺乳的母亲。哺乳消耗母亲体内额外的卡路里，喂奶的母亲的新陈代谢会改变，不用节食就能达到减肥目的。哺乳也保护母亲不受一些疾病的侵扰。多种研究表明，哪怕仅仅哺乳几个月，患乳腺癌的几率大大少于从未哺乳的妇女。哺乳还可预防卵巢癌、尿路感染和骨质疏松。
    和奶粉喂养相比，母乳喂养省时、省力、省钱。母亲不用花费很多时间去准备奶粉。新生儿肚子一饿一哭，就需要吃东西，他未成熟的身体不适合等待。母乳可以立即喂，温度也最理想。奶瓶里的奶虽然可以加热到一定温度，在喂食时却会逐渐冷却。夜间喂母乳更方便，不需从冰箱里拿奶、弄热再拿着喂孩子。无论白天黑夜，母乳随时随地生产，存储在乳房里，永远新鲜，也不会枯竭。而牛奶则经过煮沸、保存、进口，许多营养已被破坏。即使有些添加了维生素，也同时添加了其它荷尔蒙、酵素之类。母乳使婴儿肠内产生帮助消化的益菌，因而母乳易于消化;而吃奶粉则产生较少益菌，因而奶粉不易于消化。母乳喂养的婴孩很少便秘，即使 2、3天不大便，排出来的粪便也还是软的;奶粉喂养的婴孩却常常有便秘之苦，而且大便是硬的，排泄十分痛苦。
    哺乳帮助产妇建立母爱，婴儿的吸吮刺激产妇体内荷尔蒙的分泌，增建感情。这种荷尔蒙的刺激连没有母爱的动物都能产生母爱，更何况我们人类。喂母乳时，母亲与婴儿同时享受身体的温暖，母亲涨奶时便想起婴儿，这都是身体与感情的结合，也培养孩子日后的家庭安全感。