    回忆“过去”
    和宝宝一起观看家庭录像带，回顾他第一次洗澡、第一次翻身、第一次叫妈妈，一边看一边讲述，这不仅能增强宝宝的记忆力，还能提升其语言能力。
    1.提供形象具体的记忆对象
    充分利用生动具体的形象来吸引宝宝的注意力，让他的无意记忆发挥作用，并且在日常生活中，给宝宝提出明确的记忆要求，促使宝宝从无意记忆过渡到有意记忆。
    2.帮助宝宝理解
    3岁以前宝宝的记忆以机械记忆为主，因为他的理解能力不够，妈妈在给宝宝讲故事或者学儿歌的时候，应该多给宝宝讲解详细内容，帮助宝宝理解其中的含义，在理解的基础上进行记忆。
    3.多和宝宝一起回忆
    也许宝宝并没有记住以前发生的事情，但是如果父母多和宝宝一起谈论以前的事情，一起念以前学过的儿歌，能够帮助宝宝回忆，巩固他的记忆。而且，和宝宝一起谈论以前的事情，跟他一起分享他的生活，还能够帮助他更深地了解自己。
    4.循序渐进
    宝宝记忆的过程不是一蹴而就的，需要从简单到复杂，从少数到多数。所以讲故事的时候，可以让宝宝先记住题目，然后记住故事的人物，再让他记住其中一个一个的小内容，等到这些内容都记住了以后，再让他把整个故事连贯起来记住。
    5.宝宝"寻觅"可以提高记忆力
    面对着全新的环境，宝宝的探索求知欲十分强。这时候，父母在游戏中让宝宝寻找东西，可以锻他的记忆力，丰富孩子解决问题的经验，如果他能从不同途径找到玩具，则他在日后遇上问题时，也能从不同方面找出解决办法。