    情感交融
    临睡前抱着宝宝，问他这一天里什么让他最高兴，什么让他最伤心？帮助他回忆今天，感知过去，及时了解他的情感。父母应坚持这一职责，直到孩子跨入大学校门。
    希望更多的父母能够较好地掌握抚触时机和手法，而不仅是依靠医院的护士对孩子进行抚触，因为抚触更重要的一个作用是能够增加亲人和宝宝的情感交流，它带给孩子的不仅是身体和智力上的发育，也满足了婴儿肌肤渴望亲人爱抚、心理渴望亲人安慰的需求。而这一特点也就要求新爸爸新妈妈在给孩子进行抚触的时候一定要饱含感情，要不停地和孩子说话，给孩子亲吻，将自己的情感通过皮肤接触、声音和视觉、动觉、平衡觉综合传递给孩子，增加和孩子之间的情感交流。
    婴儿抚触是经过科学指导有技巧的抚触，是通过抚触者双手对被抚触者的皮肤和部位进行有次序、有手法技巧的抚摩，让大量温和的良好刺激通过皮肤的感受器传到中枢神经系统，并产生生理效应，促进婴儿的健康发展、促进婴儿体重的增长及免疫能力提高。抚触不是一种机械的操作，也不仅仅是按摩，是源于心灵的安抚和交流。目前，在许多国家抚触已被公认为对婴儿健康最有益的医疗技术之一。
    亲子情感交流沟通的主要途径
    1、以境育情。利用子女生活环境，如家庭、学校、社会环境中客观的影响作用和自觉的教育因素进行沟通交流，培养情感。就家庭教育来说，父辈要清晰认识到家庭环境是子辈成长的第一环境，因此要注重家庭的道德环境、文化素养环境、生活环境、兴趣特长环境。
    2、以智育情。充分利用求知欲望和兴趣爱好等开发子女智力的形式，把握其显性的情感因素，如教材中的语言、图片等直接情感因素。也可以*同进行兴趣爱好活动，注意间接的隐性的情感因素，以知载情，知情结合，启迪子女体验情感。
    3、以事育情。利用子女本人所遇到或孩子身边发生的典型意义的事来引发，激活亲子的情感层面。要因势利导，认清善恶是非。根据子女的年龄特征，坚持正面教育，多用积极的良好的事例来增强孩子内心的正确要求，摈弃错误。对一些反面事例的消极因素，应该坦诚地就事论理，使孩子产生为之羞愧反省愤慨的情感。
    4、以理育情。从社会、家庭的道德责任感和正确的价值评价出发，以理带情，情理结合，培养孩子的情感力。通过讲道理、阐明人生理想、态度，如苦乐、善恶、荣辱、褒贬、扬抑、引导子女热爱生活。
    5、以情育情。情感沟通要以正确饱满丰富的情感来触及孩子的情绪和意志领域，触及孩子的精神需要，使之内化、升华，在知情意行上发生飞跃。把自然的亲子之情上升为理智的情感是家庭育人环节上的飞跃。 综上所述，家庭亲子情感沟通的体现是多方面的，是相互交叉、包容的。由于年龄、个性、生活环境、价值取向的不同，沟通途径的体现也不尽相同。就其共性而言，是体现在做人、生活、求知、劳动、审美、健体这六个方面。