    让宝宝学会挑战
    宝宝长大了，他会发挥自己最大的想像力向你挑战，那就得看你是否能做得跟他一样好了。譬如发出奇怪的声音、向后爬或是啃玩具。
    汤普逊的观点印证了法国人的一种共识：让孩子勇敢面对挑战，应对挫折，能让他们成为更加开心、适应力更强的人。向孩子和缓地施加挫折感，主要方法之一就是每天让他等一会儿。就像在睡眠训练中使用“暂停法”一样，这一次，法国父母又赢了一分。他们不仅仅将“等待”看做重要技能之一，还把它当作养育孩子的基石。
    我依然对法国宝宝统一的进餐时间感到疑惑不解。没有妈妈们的强制，法国孩子是怎么在固定时间吃完饭的呢？当我提出这个问题，妈妈们又含糊不清地说起节奏和适应性，或者说每个孩子都是不同的。
    后来，我发现即使他们没有提到，但还是有一些原则可循的。第一个就是，过了最初的几个月，一个婴儿会在每天大约固定时间吃饭，第二个是，宝宝应该吃饱饭，而不是少食多餐；第三个是，宝宝应该适应家庭的节奏。
    所以没错，妈妈们是没有强制给宝宝一个时间表，但其实她们通过这三个原则，让宝宝顺应了这个时间表。育儿书《你的孩子》(Your Child)写道，头几个月应该按需喂养母乳，然后“逐步地、灵活地让宝宝有一个更顺应日常生活的吃饭时间” 。
    如果家长遵从这些原则，宝宝也在早上七八点钟醒来，家长认为他应该在两餐之间隔4个小时，他将会遵从统一进餐时间表。他将在早上吃一顿，然后在正午时吃第二餐，接着在下午4点吃第三餐，在晚上8点，也就是睡觉之前，吃最后一餐。如果宝宝在早上10点半哭闹，他的父母将会认为最好让他等到午饭时间吃顿大餐。让宝宝适应这个节奏会需要一些时间。父母应该让宝宝循序渐进地接受这个时间表，而不要进行得太突然。不管怎样，宝宝最后都会适应这个和大人步调一致的生活方式。他的父母也会适应。最终，大家就可以一起进餐了。
    马丁内说，在最初几个月，她会按需喂养波莱特。大约在3个月左右，就开始让她间隔3个小时再吃奶。她会带她散步或者荡秋千，波莱特就会很快停止哭泣。马丁内用同样的方法，让波莱特后来间隔4个小时用餐。她说她从不让孩子哭太久。渐渐地，他们就进入每天吃4次饭的节奏当中了。“我是很有灵活性的，我很喜欢这样。”她说。
    这种观点认为，宝宝有他自己的节奏，父母及家庭成员也有他们的节奏。在法国，最理想的是在这两者之间找到平衡点。《你的孩子》一书解释说：“你和你的宝宝都有自己的权利，每一个决定都是一种妥协。” 
    小豆豆的儿科医生从来没有和我提起过“每日四餐”。但有一次小豆豆约见他时，他正好不在。代班的医生是一位年轻的女医生，她有一个和小豆豆年龄相仿的女儿。当我问起吃饭时间表时，她说“当然了，――小豆豆每天应该只吃四顿饭。”然后医生拿起便利贴，潦草地写下了时间表。这完全是同一个时间表：早晨、中午、下午4点、晚上8点。当原来的医生回来，我问他为什么从没跟我提过时，他说他一般都不会给美国家长什么时间表，因为他们在实施时间表上太教条了。
    花费了数个星期，我们逐渐让小豆豆适应了这个时间表。我们也发现，她能够承受等待，她只是需要多多练习一下。 